000001	办理人民币存、贷、结算、汇兑业务；人民币票据承兑和贴现；各项信托业务；经监管机构批准发行或买卖人民币有价证券；外汇存款、汇款；境内境外借款；在境内境外发行或代理发行外币有价证券外汇存款、汇款、境内境外汇借款；贸易、非贸易结算；外币票据的承兑和贴现；外汇放款；代客买卖外汇及外币有价证券，自营外汇买卖；资信调查、咨询、见证业务；保险兼业代理业务；经有关监管机构批准或允许的其他业务。
000002	兴办实业(具体项目另行申报);国内商业;物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);进出口业务(按深经发审证字第113号外贸企业审定证书规定办理);房地产开发.控股子公司主营业务包括房地产开发、物业管理、投资咨询等.
000004	通讯、计算机、软件、新材料、生物技术和生物特征识别技术、新药、生物制品、医用检测试剂和设备的研究与开发;信息咨询;计算机软件及生物技术的培训(以上各项不含限制项目)、兴办实业(具体项目另行申报)、房地产开发与经营.
000005	生产经营各种喷胶布,针刺布,缝编尼纺布,粘合布,纤维裥棉色织,印花布以及服装,服装面料,辅料,配料,纺织制衣设备,仪器仪表,轻纺原材料.
000006	土地开发、房产销售及租赁、物业管理.
000007	投资兴办实业(具体项目另外申报);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);自有物业租赁;环保产品的技术开发;信息咨询(不含限制项目);项目投资(不含限制项目);酒店经营等.
000008	开发生产加工基地、首期生产经营禽畜、仓储、国内商业、进出口业务、电子通讯、数码科技、计算机网络、生物工程产品的技术开发及销售;投资兴办实业;物业管理.
000009	房地产开发经营、投资生物医药等.
000010	高新技术项目的开发及相关产品的技术服务,计算机网络系统工程、计算机软件、硬件的技术开发、生产(具体项目另行申报);安装及系统集成,电子技术产品的技术开发、生产,信息咨询服务(以上不含限制项目);相关产品的销售及其他国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);投资兴办实业、高科技项目(具体项目另行申报).经营深贸管审证字第207号《审定书》规定的进出口项目.房地产开发经营(福田区b405-0213地块).
000011	房地产开发及商品房销售，商品楼宇的建筑、管理，房屋租赁，建设监理，国内商业，物资供销业（不含专营、专卖、专控商品）。
000012	平板玻璃、特种玻璃、工程玻璃、精细玻璃、节能及以玻璃为介质的能源产品的生产和销售;多晶硅以及太阳能组件的生产和销售等.
000014	在合法取得土地使用权范围内从事房地产开发经营业务;物业租赁业;国内商业,物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);兴办实业(具体项目另报)
000016	研究开发,生产经营电视机,冰箱,洗衣机,日用小家电等家用电器产品,家庭视听设备,IPTV机顶盒,数字电视接收器(含卫星电视广播地面接收设备),数码产品,移动通信设备及终端产品,日用电子产品,汽车电子产品,卫星导航系统,智能交通系统,防火防盗报警系统,办公设备,电子计算机,显示器,大屏幕显示设备的制造和应用服务,LED(OLED)背光源,照明,发光器件制造及封装,生产经营电子元件,器件,模具,塑胶制品,各类包装材料,并从事相关产品的技术咨询和服务(上述经营范围中的生产项目,除移动电话外,其余均在异地生产).从事以上所述产品(含零配件)的批发,零售,进出口及相关配套业务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理及其它专项规定管理的商品,按国家有关规定办理申请),销售自行开发的技术成果,提供电子产品的维修,培训,咨询等售后配套服务,普通货物运输,国内货运代理,仓储服务,企业管理咨询服务,自有物业租赁和物业管理业务,废旧电器电子产品回收(不含拆解)(由分支机构经营),以承接服务外包方式从事系统应用管理和维护,信息技术支持管理,银行后台服务,财务结算,人力资源服务,软件开发,呼叫中心,数据处理等信息技术和业务流程外包服务.(因变更经营范围还需报相关部门审批,上述经营范围具体以审批结果,工商核准为准.)
000017	生产装配各种类型的自行车及自行车零件、部件、配件、机械产品、运动机械、精细化工、碳纤维复合材料、家用小电器及配套原件等.
000018	各类纯棉、纯麻、涤棉、麻棉、混纺高档面料以及成衣产品的印染生产、加工和销售业务.
000019	生产食品罐头、饮料、土产品(生产场所营业执照另行申办);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);进出口业务(按深贸管审证字第080号外贸企业审定证书办理)
000020	生产经营各种彩色电视机、液晶显示器、液晶显示屏(在分支机构生产经营)、收录机、音响设备、电子表、电子游戏机、电脑等各类电子产品及配套的印制线路板、精密注塑件、轻型包装材料(在武汉生产经营)、五金件(含工模具),电镀及表面处理、焊锡丝,房地产开发经营(深房地产第7226760号),物业管理.
000021	开发,生产,经营计算机软,硬件系统及其外部设备,通讯设备,电子仪器仪表及其零部件,原器件,接插件和原材料,生产,经营家用商品电脑及电子玩具(以上生产项目均不含限制项目);金融计算机软件模型的制作和设计,精密模具CAD/CAM技术,节能型自动化机电产品和智能自动化控制系统,办公自动化设备,激光仪器,光电产品及金卡系统,光通讯系统和信息网络系统的技术开发和安装工程;商用机器(含税控设备,税控系统),机顶盒,表计类产品(水表,气表等),网络多媒体产品的开发,设计,生产,销售及服务;金融终端设备的开发,设计,生产,销售,技术服务,售后服务及系统集成;经营进出口业务.
000022	港口装卸、堆存、运输、代理及其他业务.
000023	商品混凝土及其原材料的生产、销售(具体生产场地执照另行申办);水泥制品的生产、销售(具体生产场地执照另行申办);在合法取得土地使用权的地块上从事房地产开发;物流服务;普通货运,货物专用运输(罐式);(道路运输经营许可证有效期至2014年12月31日);机电设备维修;物业管理;投资兴办实业(具体项目另行申报);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品及限制项目);经营进出口业务(按深府办函[1994]278号文执行).
000024	房地产开发经营、科研技术服务、兴办实业(具体项目另行申报).
000025	投资兴办实业(具体项目另行申报);在合法取得使用权的土地上从事房地产开发经营;国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);自有物业租赁与管理.自营本公司及所属企业自产产品、自用生产材料、金属加工机械、通用零件的进出口业务、进出口业务按深贸管证字第098号外贸审定证书办理.
000026	生产经营各种指针式石英表及其机芯、零部件、各种计时仪器、加工批发k金手饰表(生产场地另行申报);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);物业管理及物业租赁.自营进出口业务设计、施工;进出口业务(按深贸管登证字第2007-072号文执行).
000027	各种常规能源和新能源的开发、生产、购销;投资和经营与能源相关的原材料的开发和运输、港口、码头和仓储工业等.
000028	中成药,化学原料药,化学药制剂,抗生素原料药,抗生素制剂,生化药品,诊断药品,生物制品(含疫苗),第二类精神药品(制剂),麻醉药品,第一类精神药品(区域性批发企业),医疗用毒性药品,蛋白同化制剂,肽类激素的批发;保健食品经营;药用包装材料及医药工业产品研究与开发,咨询服务;投资兴办实业(具体项目另行申报);国内商业,物资供销业(不含专营,专控,专卖商品);救护车销售,三类一次性无菌医疗器械,手术室,急救室,诊疗室设备及器具;医用高分子材料及制品,临床检验分析仪器及诊断试剂,医用缝合材料及拈合剂,口腔科材料,医用化验和基础设备器具;二类医用电子仪器设备,医用X射线附属设备及部件,医用超声仪器及有关设备,消毒和灭菌设备及器具,医用卫生材料和敷料;经营进出口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).
000029	房地产开发及商品房销售、物业租赁及管理、建筑装饰安装、商品零售及贸易、酒店及餐饮服务.
000030	自营和代理第二、三类商品在广东省内进出口业务(具体商品按粤经贸进字[1990]320号文执行);出口商品转内销和进口商品内销,销售木制品(不含木片),工业生产资料(不含金、银、汽车和化学危险品),针、纺织品,电子计算机及配件,橡胶制品;咨询服务,实业投资.
000031	房地产开发经营、国内商业、物资供销业、建筑技术咨询、进出口贸易.本公司的主营业务:商品房开发、物业租赁、来料加工业等.
000032	生产通信设备(生产场地营业执照另行办理)、计算机及软件、办公自动化设备、普通机械、光机电一体化设备、电子检测设备、税控设备、税控收款机(不含限制项目);半导体照明产品的购销;国内商业、物资供销业(不含专营、专卖、专控商品);进出口业务按深贸管审证字第523号外贸企业审定证书规定办理;在合法取得使用权的土地上从事房地产开发经营,物业管理及自有物业租赁;兴办实业(具体项目另行申报).
000033	经营酒店、商场、餐厅及酒店附设的车队、康乐设施,在酒店内经营美容美发(不含医学整容业务),在新都酒店地下一层经营桑拿按摩业务,经营新都停车场.增加:经营卡拉ok、歌舞厅(不含的士高),从事自有物业出租.本公司所处行业为旅游业,主要物业为位于深圳的四星级酒店-新都酒店.
000034	1、国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品).进出口业务(按深贸管审证字056号文办理),食用动物、肉类加工、果树种植、畜用药.2、开发、生产销售无绳电话机、多功能电话机、遥控器、电子智能学习机、电话注塑配件、电视机塑胶配件;通信设备、电子、计算机配件的技术开发;进出口业务(按资格证书办理);计算机软件、信息技术、系统集成、办公自动化、综合布线技术的研发(不含限制项目);生产机电一体化产品.3、购销饲料、农副产品、浓缩饲料添加剂(以上不含专营专卖、专控商品);兴办种、养殖业(不含限制项目).3、在深圳市范围内从事房地产开发经营业务;兴办实业(具体项目另行审批).
000035	自营本公司自产产品出口和生产所需原辅材料、机械设备及零配件的进口业务;电子信息、医疗设备、高新材料、能源工程、生物工程、海洋工程等高新技术产品的开发;兴办实业;各类经济信息咨询服务(不含限制项目);开发、生产、销售数字移动电话机.
000036	投资兴办实业(具体项目另行申报);生产经营各种布料、服装、化纤和纺织机械;国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品),自有物业管理,承接内引外联、"三来一补"业务
000037	电力及热生产、电厂建设、燃油贸易、房地产开发、工程技术咨询、污泥干化等业务.
000039	现代化交通运输装备、能源、化工、液态食品装备、海洋工程装备的制造及服务业务,包括国际标准干货集装箱、冷藏集装箱、地区专用集装箱、罐式集装箱、集装箱木地板、公路罐式运输车、燃气装备和静态储罐、道路运输车辆和空港设备的设计、制造及服务.除此之外,本集团还从事物流装备制造和服务、铁路货车制造、房地产开发等业务.
000040	投资兴办实业(具体项目另行申报);国内商业;物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);装卸运输货物;房地产开发与经营;仓储;自有物业管理;自营进出口业务(按深贸管审证字第249号规定执行);出租客运.
000042	房地产开发及商品房销售,管理;承接建筑安装工程;自有物业租赁.
000043	房地产开发,经营,从事各类投资,开办商场,宾馆服务配套设施,国内商业物资供销业;自有物业管理,经营,举办各种产品展销,开展科技交流活动,举办科技学术交流会议,劳务派遣.
000045	生产,加工纺织品,针织品,服装,装饰布,带,商标带,自行车,工艺品(不含限制项目);百货,纺织工业专用设备,纺织器材及配件,仪表,标准件,皮革制品,纺织原材料,染料,电子产品,粮油食品,农副产品,化工产品,建材,有色金属,机电设备,通讯器材,轻纺产品,办公用品,汽车配件的购销及其他国内商业,物资供销业(不含专营,专控,专卖商品);在已合法取得土地使用权范围内从事单项房地产开发和经营;进出口业务按深贸管证字第034号文件规定办理;举办展销会.
000046	承办国内外投资开发项目；经营房地产业务及物业管理；投资兴办实业（具体项目另行申报）；资产管理；建筑设备、建筑装饰材料的购销。
000048	养殖肉鸡、鸡苗、禽蛋、生产制造肉制品、饮料、鸡场设备、自酿鲜啤、兴办实业（具体项目另行申报）；生产销售饲料；商贸；公共交通；自来水供应；在合法取得使用权的土地上从事房地产开发经营；房屋租赁等。
000049	无汞碱锰电池、一次锂电池、锌空气电池、镍氢电池、锂聚合物电池、燃料电池及其他种类电池、电池材料、配件和设备的技术开发和销售;电源管理系统和新型电子元器件的技术开发、测试及销售;移动通讯产品及配件的技术开发及销售.投资兴办实业(具体项目另行申报).
000050	制造销售各类液晶显示器及与之相关的材料、设备和产品(凡国家有专项规定的项目除外)(生产场所另办执照);普通货运(《道路运输经营许可证》有效期至2012年12月31日);从事货物、技术进出口业务(不含分销、国家专营专控商品)
000055	生产经营新型建筑材料、复合材料、金属制品、金属结构、环保设备及器材、公共安全防范设备、冶金设备、光机电一体化产品、高分子材料及产品、精细化工产品、机械设备、光电材料及器材、光电设备、电子显示设备、视听设备、交通设施(产品不含限制项目及出口许可证管理商品)及上述产品的设计、技术开发、安装、施工、相关技术咨询和培训、自有物业管理及租赁(深圳市高新区科技南十二路方大大厦、深圳市南山区龙珠四路2号方大城)、从事深圳市高新区科技南十二路方大大厦停车场机动车停放业务.
000056	商品零售、经营房地产、代购、代销、种植、销售林木、进出口业务.
000058	国内商业、物资供销业(不含专营、专控和专卖商品);兴办实业(具体项目另行申报),经济信息咨询.物业租赁;房地产经纪;开办赛格电子专业市场(专业市场执照另行申办).
000059	无无机化工产品、石油及石油化工产品生产、储存销售(以上各项试生产项目筹建);塑料制品、建安工程、压力容器制造、普通货物运输(以上各项限分公司经营).
000060	本公司自产的铅锌冶炼产品及其深加工产品,铅锌选矿产品及其相关技术的出口和本公司生产经营科研开发等所需的原辅材料,机械设备等商品及其相关技术的进口(按[1999]外贸证审函字第2330号文经营).采选,冶炼,制造,加工有色金属矿产品,冶炼产品,深加工产品及综合利用产品(含硫酸,氧气,硫磺,镓,锗,电炉锌粉的生产,仅限于分支机构生产,其营业执照另行申报);生产,制造包装物,容器(含钢提桶,塑料编织袋的生产,仅限于分支机构生产,其营业执照另行申报);从事境外期货业务;建筑材料,机械设备及管道安装,维修;工程建设,地测勘探,科研设计,信息咨询服务,国内商业贸易,物资供应业(不含国家政策规定的专营,专控商品);饮食,旅游(由下属机构经营);兴办各类实业(具体项目另行申报),物资供销业(不含专营,专卖,专控商品);经济信息咨询服务(国家有专项规定的除外).
000061	开发、建设、经营、管理农产品批发市场,经营管理市场租售业务:国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品):经营农产品、水产品的批发、连锁经营和进出口业务:为农产品批发市场提供配套的招待所、小卖部、食店、运输、装卸、仓储、包装(具体项目另行申报):从事信息咨询(不含法律、行政法规、国务院决定禁止及规定需审批的项目)、物业管理、酒店管理:自有物业租赁:市场投资、投资兴办实业(具体项目另行申报).在合法取得土地使用权的地块上从事房地产开发.(以上涉及国家法律、行政法规、国务院决定规定需报经审批的项目,需经审批后方可经营.)
000062	投资兴办各类实业,国内商业、物资供销业、经济信息咨询;自有物业管理;计算机软、硬件及网络、通信产品、激光头及其应用产品的技术开发和销售(不含限制项目).
000063	生产程控交换系统、多媒体通讯系统、通讯传输系统;研制、生产移动通信系统设备、卫星通讯、微波通讯设备、寻呼机、计算机软硬件、闭路电视、微波通信、信号自动控制、计算机信息处理、过程监控系统、防灾报警系统等项目的技术设计、开发、咨询、服务;铁路、地下铁路、城市轨道交通、公路、厂矿、港口码头、机场的有线无线通信等项目的技术设计、开发、咨询、服务(不含限制项目);电子设备、微电子器件的购销(不含专营、专控、专卖商品);承包境外通讯及相关工程和境内国际招标工程，上述境外工程所需的设备、材料进出口、对外派遣实施上述境外工程的劳务人员;电子系统设备的技术开发和购销(不含限制项目及专营、专控、专卖商品);经营进出口业务(按贸发局核发的资格证书规定执行);电信工程专业承包.
000065	各类型工业、能源、交通、民用工程建设项目的施工总承包;承包境外工程及境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备、材料出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员;自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;经营进料加工和"三来一补"业务;经营对销贸易和转口贸易;铝型材、铝门窗、铝制品、建筑幕墙和室内外装饰工程设计、制作、施工、机械安装及修理.
000066	电子计算机硬件、软件系统及网络系统、电子产品、液晶电视、等离子电视、电话机的技术开发、生产、销售及售后服务,并提供相关的技术和咨询服务;投资兴办实业(具体项目另行申报);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);自营进出口业务(具体按深贸营登证字第49号文执行);经营自行开发的软件及电子出版物;零售各类软件及电子出版物;房屋、设备等固定资产租赁、物业管理及相关服务业务.
000068	生产经营彩管玻壳及其材料、玻璃器材、平面显示器件玻璃及其材料.
000069	旅游及其关联产业的投资和管理;房地产,酒店开发经营;自有物业租赁;向金融保险行业投资;商贸,餐饮,娱乐业经营和管理;文化活动的组织策划;文化艺术,会议展览服务;旅游项目策划,设计;旅游信息服务;旅游工艺品制作与销售.投资兴办实业(具体项目另行申报);国内商业(不含专营,专控,专卖商品);经营进出口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).
000070	光纤、光缆、光纤预制棒、电子元器件、通讯设备的生产(生产项目另办执照);通讯设备系统工程的设计、安装、维护、调试,咨询,软件工程的开发、销售、服务;计算机网络系统集成、通讯信息服务(不含限制项目);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);进出口贸易业务;自动化设备应用、技术开发;自有物业租赁.
000078	生产经营生物化学原料、制品、试剂及其他相关的制品(以上不含专营、专控、专卖商品)、中成药等;批发中成药、化学原料药、化学药制剂、生化药品、一二三类医药器械产品;自营进出口业务(按深贸管登字第70号文规定执行)
000088	码头的开发和经营,货物装卸与运输,港口配套交通设施建设与经营,港口配套仓储及工业设施建设与经营,港口配套生活服务设施的建设与经营,集装箱修理,转口贸易.
000089	投资兴办实业(具体项目另行申报);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);航空客货地面运输及过港保障与服务;机场航空及辅助设备投资业务;进出口业务(凭批准证书经营).
000090	房地产开发行业、工程施工业、物业租赁.
000096	兴办实业(具体项目另兴办实业,国内商业,物资供销业,投资电力企业,销售成品油及液化石油气和成品油及液体化工仓储业务(兼营预包装食品零售,日用品零售;汽车洗车服务);房地产开发,物业管理.
000099	许可经营项目:陆上石油服务、海洋石油服务、人工降水、医疗救护、航空探矿、直升机引航作业、通用航空包机飞行、公务飞行、空中游览、出租飞行、直升机机外载荷飞行、航空器代管业务、私用飞行驾驶执照培训、航空摄影、空中广告、海洋监测、渔业飞行、气象探测、科学实验、城市消防、空中巡查、航空护林、空中拍照(有效期至2012年4月1日).一般经营项目:进出口业务;特种作业设备的维修;石油化工产品的仓储;机械设备的销售.
000100	研究、开发、生产、销售电子产品及通讯设备、新型光电、液晶显示器件,五金交电,vcd、dvd视盘机,家庭影院系统,电子计算机及配件,电池,数字卫星电视接收机,建筑材料,普通机械;电子计算机技术服务;货运仓储;影视器材维修;废旧物资回收;在合法取得的土地上进行房地产开发;货物、技术进出口;创业投资业务及创业投资咨询,受托管理其他创业投资机构的创业投资资本,为创业企业提供创业管理服务,参与发起创业投资机构与投资管理顾问机构.
000150	房地产开发与销售、经营、租赁；房屋工程设计、楼宇维修和拆迁；道路与土方工程施工；冷气工程及管道安装；对外投资；项目投资；资本经营管理和咨询(以上需持有资质经营的凭资质证书经营)。
000151	进出口业务;承担我国对外经济技术援助项目和对外提供一般物资援助项目,承包各类境外工程和境内外资工程;提供经济、贸易、技术、信息的咨询和交流服务;成套设备和技术系统集成及相关技术服务;仓储;房屋租赁.
000153	药物研究开发;大容量注射剂、小容量注射剂、硬胶囊剂、颗粒剂、散剂、原料药、粉针剂、冻干粉针、滴眼液、膜剂、片剂、包装材料、饲料添加剂生产、销售;农副产品收购.
000155	肥料、基础化学原料的生产、销售;生产食品添加剂;道路运输(以上经营项目及期限以许可证为准);化学试剂和助剂的生产销售;化学工业方面的科技开发;进出口业务;商品批发与零售;仓储服务;工程机械租赁.
000157	开发、生产、销售工程机械、环卫机械、汽车起重机及其专用底盘、消防车辆及其专用底盘、其它机械设备、金属与非金属材料、光机电一体化高新技术产品并提供租赁、售后技术服务;销售建筑装饰材料(不含硅酮胶)、工程专用车辆(不含乘用车)及政策允许的金属材料、化工原料、化工产品;经营本企业《中华人民共和国进出口企业资格证书》核定范围内的进出口业务;房地产业投资.
000158	天然纤维和人造纤维的纺织产品、针织品、服装加工;家用服饰、纺织品、产业用纺织品的设计、开发、制造(限分支机构经营)、销售;本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务;棉花的批发、零售;房屋租赁.
000159	一般经营项目：股权投资；机电设备、化工产品(汽车及国家有专项规定的产品除外)，轻工产品、建筑材料、金属材料、现代办公用品，畜产品、农副产品(粮食收储批发)，针、棉纺织品的销售；番茄种植、加工及番茄制品的销售；房地产开发、销售、租赁.棉花销售、经营边境小额贸易业务.
000301	许可经营项目:房地产开发、经营,公路货运(限指定的分支机构经营).一般经营项目:资产经营,纺织原料、针纺织品、聚酯(pet)生产、销售,电脑绣花,仓储,蒸汽供应,生活垃圾焚烧发电工程,技术咨询,实业投资,国内贸易.本企业及其成员企业自产的坯绸,本企业自产的染色、印花绸及化纤织物、电脑绣花系列产品、服装、服饰系列产品的出口业务,本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件的进口业务.公司经营的主要产品及劳务为:房地产开发、营业房出租、热电、石油、天然气.
000338	柴油机及配套产品的设计、开发、生产、销售、维修、资格证书内企业自营进出口业务;自有房屋租赁;钢材销售;企业管理服务.(具体以工商部门核定为准)
000400	生产经营电网调度自动化、配电网自动化、变电站自动化、电站自动化、铁路供电自动化、电网安全稳定控制、电力管理信息系统、电力市场技术支持系统、继电保护及自动化控制装置、继电器、电子式电度表、中压开关及开关柜、变压器、箱式变电站等.
000401	生产和销售水泥、熟料以及石灰石开采和销售.
000402	房地产开发,销售商品房;物业管理;新技术及产品项目投资;技术开发;技术服务;技术咨询;停车服务;出租办公用房、商业用房;健身服务;劳务服务;打字;复印;会议服务;技术培训;承办展览展示;饭店管理;餐饮管理;企业形象策划;组织文化交流活动;销售百货、工艺美术品、建筑材料、机械电气设备安装;货物进出口、技术进出口、代理进出口;以下项目仅限分公司经营;住宿、游泳池、网球场、中西餐、冷、热饮、糕点、美容美发、洗浴、零售烟卷、图书期刊.
000404	无氟压缩机、电冰箱及其配件的生产和销售,制冷设备的来料加工、来样加工、来件装配、补偿贸易、五金配件的加工及销售,对外贸易经营(实行国营贸易管理货物的进出口业务除外).
000407	生物兽用药许可证范围内预混剂、原料药的研发、生产、销售;房地产开发、土石方工程施工;股权投资管理;技术咨询、开发、转让;塑胶产品的研制、生产、销售、安装;自营进出口业务及化工产品(不含危险化学品)的销售.
000408	投资与投资管理,资产管理;投资咨询;物业管理;酒店管理;销售陶瓷产品、陶瓷原辅材料、化工产品(不含化学危险品及一类易制毒化学品)、纺织品、钢材、水泥;货物进出口、技术进出口.
000409	新产品、新工艺、新技术、新设备、新材料开发;生物工程的研究开发;电子产品、电子计算机软件的开发、销售;石化设备、工具及配件和工业专用设备制造(由下属企业凭许可证经营);金属材料、建筑材料、装饰材料、矿产品、电器机械及器材、化工原料(不含化学危险品)、五金、交电、百货、针纺织品、家具的销售;投资房地产开发;进出口业务(按深贸管登证字第193号证书经营);信息服务.
000410	机械设备制造,机床制造,机械加工,进出口贸易(持证经营);国内一般商业贸易(国家专营,专卖,专控除外)批发,零售;代购,代销,代储,代运;经济信息咨询服务;承包境外机械行业工程及境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备,材料出口;对外派遣实施上述境外工程所需要的劳务人员;普通货运.
000411	丝绸印染加工、服装、针织制品、纺织机械专用配件及器材的制造、加工、销售等。
000413	电真空玻璃器件及配套的电子元器件、磨具、机械设备、永久性气体的生产与销售;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出品的商品及技术除外).
000415	工程承包、建筑工程施工、工业设备的制作和安装(以上具体经营范围均以资质证书为准);水务及水利建设投资,房地产开发及投资,能源、教育、矿业、药业投资,一般货物进出口经营,机电产品、化工产品(专项审批除外),金属材料(稀贵金属除外)五金交电,建筑材料,文体用品,针纺织品,农副产品(专项审批除外)的批发、零售.
000416	股权投资、资产管理、资本经营及相关咨询与服务.
000417	百货、五金、交电、化工产品、针纺、食品、黄金、首饰、文体用品、钟表等.
000418	家用电器,工业陶瓷产品、环保型干洗设备、清洗机械设备、后续整理设备及零配件的制造、销售及售后服务;洗涤服务;机械加工;自营和代理各种商品及技术的进出口业务(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品或技术除外);家电技术服务;对外承包工程(凭有效资质证书经营).
000419	酒店业的投资管理;房地产业、游泳业和国家法律法规允许的实业投资;(下述经营业务由分支机构开展,涉及行政许可的,未取得许可证书不得经营)综合零售;食品、饮料、烟草制品、文体体育用品及器材、家用电器、电子产品、五金、家具、室内装修材料的零售;废旧家电回收与销售;互联网上网服务.
000420	粘胶纤维、合成纤维及其深加工品;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件，原辅材料的进口业务、但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;进出口贸易(国家限定品种出外).
000421	汽车出租服务;市际班车客运、省际班车客运、县际包车客运、市际包车客运、省际包车客运、旅游客运;公共交通客运;客车租赁;汽车维修;代理发布车身、户外广告;汽车销售及配套服务;二手车经纪服务;汽车票务代理;汽车配件;建筑材料(销售);汽车驾驶培训;物业管理;室内装璜;经济信息咨询服务;商务代理等.
000422	化肥生产销售;液氨、甲醇、甲醛、氢氧化钠、氢、硫磺、一氧化碳与氢气混合物、甲酸、乙醛、盐酸生产(有效期至2011年9月4日);其他化工产品(不含化学危险品及国家限制的化学品)生产销售;化工技术咨询;设备制造与安装粉煤调剂串换;日用百货建筑材料销售;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械制造、零配件、原辅材料的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;港口经营(在港区内从事货物装卸.驳运、仓储经营)
000423	许可证范围内的胶剂、口服液、合剂、煎膏剂、颗粒剂、硬胶囊剂、糖浆剂等药品的生产、销售;批准范围内的商品进出口业务;许可证范围内保健食品的生产、销售.
000425	工程机械及成套设备、专用汽车、建筑工程机械、矿山机械、环卫机械、商用车、载货汽车、工程机械发动机、通用基础零部件、仪器、仪表制造、加工、销售;环保工程施工.
000426	热力供应,对外投资、资产管理(仅限公司内部).(国家法律、行政法规和国务院决定应经审批的,未获审批前不得生产经营,国家明令禁止的除外).
000428	提供住宿、餐饮、洗衣、物业清洗服务;房地产开发、销售,提供物业管理;商业地产经营与管理;投资旅游产业;投资汽车出租、文化娱乐产业;生产、销售计算机软硬件并提供计算机集成科研成果转让;零售香烟.
000429	股权管理;组织资产重组、优化配置;通过抵押、产权转让、股份制改造等方式筹集资金;项目投资、经营及管理;交通基础设施建设;公路项目营运及其相关产业;技术开发、应用、咨询、服务;公路客货运输及现代物流业务;境外关联业务(上述范围若须许可证的凭许可证经营).
000430	旅游资源开发,旅游基础设施建设,旅游配套服务,与旅游有关的高科技开发;旅游环保产品开发,生产,销售;旅游信息咨询服务.从事国家法律法规及政策允许范围内的产业投资.销售百货,五金交化,化工(不含危险品及监控化学产品),建筑材料,机械电子设备及政策允许的矿产品,金属材料.
000488	机制纸及纸板等纸制品和造纸原料、造纸机械的加工、销售,电力、热力的生产、销售，林木种植、苗木培育、木材加工及销售,木制品的生产、加工及销售，人造板、强化木地板等的生产及销售.
000501	百货,五金,交电,家具,其他食品,针纺织品,日用杂品,酒,西药,中成药,保健食品,建筑装饰材料零售兼批发;烟,金银首饰零售;装饰材料加工;家用电器维修,安装,配送;彩扩;干洗服务;花卉销售;蔬菜水果,水产品,肉禽加工,销售;蔬菜,水果,水产品,畜牧产品收购;粮油制售;复印,影印,打印;公开发行的国内版图书报刊零售;音像制品零售;文化娱乐;通讯器材销售及售后服务;物业管理;设计,制作,发布,代理国内各类广告业务;公司自有产权闲置房产的出租和销售(以上经营范围中涉及专项审批的项目限持有许可证的分支机构经营);场地出租(限餐饮,电影,电子游戏,美容美发,健身的持证单位租用);互联网信息服务(国家有专项规定的,须取得有效审批文件或许可证后在有效期内方可经营);停车场管理.
000502	项目投资、矿产资源投资;房地产开发经营,室内外装饰装修工程,花木园林工程设计;旅游项目、高新科技产业、工农业项目和交通项目的开发.
000503	资产管理(不含金融资产);投资策划咨询服务;化纤品、纺织品、服装的生产、销售;旅游资源开发;电子商务网络经营;网络信息服务;网络工程项目投资;网络工程设计、安装、维护;技术开发及转让;网络软、硬件及配套设备、元器件、图书的销售.(凡需行政许可的项目凭许可证经营).
000504	对高新技术企业资讯、媒体、文化传播项目投资管理;技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务;提供信息源服务;网络技术服务;承接计算机4网络工程、计算机系统集成;销售计算机软硬件及外部设备、通讯产品(无线电发射设备除外);房地产开发经营;酒店管理经营;自有房产的物业管理.
000505	工业投资、热带种植业、海产养殖、房地产开发经营、酒店投资与管理、物资供应、建筑设备采购、租赁、五金交电、化工、日用百货的贸易、装修、车辆停放、高科技项目投资、环保项目投资、投资咨询等.本公司主要从事房地产开发、物业管理等,属于房地产板块.
000506	不动产及相关公司股权投资;房地产租赁、策划咨询;房地产经纪;资源类公司股权投资
000507	港口及其配套设施的项目投资;电力项目投资;玻璃纤维制品项目投资;饮料项目投资,化工原料及化工产品项目投资.
000509	计算机软件开发、生产;开发、生产、销售电子产品及元器件;羽毛(绒)制品,服装的生产销售和进出口业务;羽毛(绒)制品所需的原辅材料,普通机械、仪器仪表及配件的进出口业务;魔芋制品,羽毛(绒)制品方面的技术服务和咨询;船舶运输服务.批发、零售针纺织品,农副产品(不含棉花、蚕茧、烟叶、粮油),普通机械及配件,日用杂品、金属材料(不含稀贵金属),百货,仪表,仪器及配件,棕榈油;种植业;养殖业;物业管理;塑料型材、铝合金型材及门窗的生产、销售;房地产开发(凭资质证经营).
000510	聚氯乙烯树脂、烧碱、针纺织品自产自销、电石生产销售、房地产开发等.
000511	城市基础设施投资;(旅游服务、餐饮服务、住宿、房地产开发、装修装饰、建筑工程设计施工限分公司持证经营).
000513	生产和销售自产的中西原料药,医药中间体,中药材,中药饮片,医疗器械,卫生材料,保健品,药用化妆品,中西成药,生化试剂,兼营化工,食品,信息业务,医药原料药.本企业自产产品及相关技术的进出口业务;批发中成药,化学原料药及其制剂,抗生素原料药及其制剂,生物制品(预防性生物制品除外),生化药品.(涉及配额许可证,国家有专项规定的商品应按有关规定办理;需其他行政许可项目,取得许可后方可经营).
000514	房地产开发(壹级),房屋销售及租赁,房地产信息咨询,从事建筑相关业务(取得许可证后,在行政许可核定范围内承接业务),场地租赁,受重庆市城市建设投资(集团)有限公司委托实施土地整治,代办拆迁,展览场馆经营管理,承办展览会(不含对外经济技术交流会),场地租赁,停车服务,酒店管理及咨询服务,销售酒店设备及酒店用品.
000516	国内商业、能源交通、房地产开发以及其他服务项目
000517	房地产开发、经营;物业服务;房屋租赁;建筑材料、装饰材料、机械电器设备、五金交电、化工产品、制冷空调设备的批发、零售;市政工程施工;工业与民用建筑工程;实业投资;建筑施工技术咨询;国内劳务派遣;自营和代理货物和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外.
000518	大容量注射剂、小容量注射剂、片剂、硬胶囊剂、糖浆剂、口服溶液剂、酒剂、原料药、中药提取、二类精神药品的制造;医药信息咨询;技术转让服务;医药中间体制造(化学危险品除外),雪域骨宝、博尔滕牌乃可菲胶囊、毛纺织品、羊绒产品、针织品、化学纤维、化工产品(危险品除外)的制造、销售,电子产品及通信设备(卫星地面接收设施除外)的销售,房地产开发与经营,产业投资.经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务,园林绿化工程.
000519	制造、销售拖内配件、汽车配件、摩托车配件、工矿机械配件、专用组合机床、摩托车、工程车、金属材料、通讯器材;销售家用电器、建材化工(不含危险品)、网络产品;动力机械及相关的高新技术产品的研制、开发;网络工程、电子系统工程施工;计算机软硬件开发及成果转让;动力机械及相关的高新技术产品的研制、开发;对外综合投资开发;货物进出口、技术进出口.
000520	国际船舶普通货物运输；国内沿海、内河普通货船及集装箱班轮内支线运输；船舶租赁、销售、维修及技术开发；引航；国际国内船舶代理、货运代理业务；劳务服务及水路运输相关的业务（不含国家有关规定限制经营的事项）；公路运输、综合物流（不含国家有关规定限制经营的事项）；对交通环保产业、交通科技产业的投资；高新科技产品研制、开发及应用。
000521	制冷电器、空调器、洗衣机、电脑数控注塑机、电脑热水器、塑料制品、包装品及装饰品制造,经营自产产品及技术出口业务和本企业所需原辅材料、机械设备、仪器仪表及技术进出口业务,百货销售,运输.
000522	研制、生产、销售中西成药、化学原料药、外用药、儿童用药、保健药.经营商业及物资供销业.经营各类商品及技术的进出口业务(国家限定及禁止除外).经营进料加工和“三来一补”业务.生产二类临床检验分析仪器及诊断试剂等.
000523	制造、合成洗涤剂、香(药)皂、甘油、化妆品、各类表面活性剂、塑料制品、纸类包装材料,以及开发、制造市场需要的其它产品;批发、零售本公司自产产品以及适应市场需求的其它产品及原料;进口本公司所需的技术、设备、仪器仪表、工模具、包装物和原辅材料;出口本公司自产产品和国际市场适销的商品;为相关企业提供咨询、服务、技术服务,发展第三产业及多元化经营的服务;销售家用杀虫剂;制造:消毒水、杀虫水、蚊香.
000524	经营旅馆业;办公楼房出租;提供饮食服务;经营旅游业、文化娱乐服务;酒店业务咨询和酒店管理服务;汽车出租,汽车停放,附设商场、场地出租.利用自身灯箱发布国内外各类广告;批发和零售贸易（国家专营专控商品除外）.零售烟、酒;理发;美容;器械健身;印刷其他印刷品(不含出版物及包装装潢、商标);打字;像片冲印.
000525	农药、三药中间体及精细化工产品的生产、销售、技术咨询和服务；化肥经营；投资管理及咨询；农药产品包装物的生产、销售。
000526	对工业、商业、房地产业、文化行业的投资;房地产开发、经营;房地产经纪、代理;物业服务;海洋渔业(不含水产养殖业、捕捞业);电子产品及通讯设备、仪器仪表、文化办公用机械、电子机械及器材制造;代售车、船票;批发、工艺美术品(不含金银首饰)、日用百货、金属材料、电器机械及器材、电子产品及通讯设备、建筑材料、汽车零备件、计算机及软件、渔需物资、五金交电化工(化学危险品除外)、塑料制品、橡胶制品、纺织品.
000527	家用电器、电机、通信设备及其零配件的生产、制造和销售,上述产品技术咨询服务,自制模具、设备、酒店管理,广告代理;销售:五金交电及电子产品,金属材料,建筑材料,化工产品(不含危险化学品),机械设备,百货;本企业及成员企业自产产品及相关技术的出口;生产、加工:金属产品、塑料产品;科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口;本企业的进料加工和"三来一补"(按[99]外经贸政审函字第528号文经营,以上项目不含许可经营项目).
000528	工程机械及配件制造,工程机械维修,机械设备租赁;本企业自产机电产品、成套设备及相关技术出口;经营本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务(国家规定的一、二类进口商品除外);开展本企业中外合资经营、合作生产及“三来一补”业务;工业车辆的设计、研发、销售、售后服务及租赁;场地租赁.
000529	食品冷藏设备的经营与管理;实业投资;资本运营管理;货物进出口,技术进出口(法律行政法规禁止的除外;法律,行政法规限制的项目需取得许可后方可经营);仓储(危险品除外),场地出租;农副产品收购(不含国家专营专控商品);食品冷藏及空调,冷藏设备的技术咨询;商品信息咨询;畜禽饲养技术服务;农业技术研究开发;文化,教育产品设计开发;销售:教学仪器,实验室设备,办公用品,电子产品,电子计算机及配件(以登记机关核定为准).
000530	用于科研、石油、化工、纺织、医药、农牧渔和饮食服务、农产品深加工等行业的活塞式、螺杆式制冷压缩机、吸收式溴化锂制冷机以及压力容器、组合库、气调保鲜库等六大成套设备以及冷冻冷藏厨柜、平板式速冻机、隧道式速冻机、块冰机等61个品种,400多个规格.
000531	生产、销售电力及热力及国家政策允许的其他投资业务.维修热力仪表、管网及其副产品、建筑材料、电力行业的技术咨询及技术服务和电力副产品的综合利用.
000532	微电子、电力电子、环境保护产品的开发、生产及销售;电力生产和电力开发;实业投资及管理;电子计算机及信息技术、生物工程;新技术、新材料及其产品的开发、生产和销售.(不含国家专控项目)
000533	燃气用具、家用电器、机电产品、塑料机械设备、纸类包装印刷品、胶类印刷品的生产和销售;本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口和本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零部件及相关技术的进口(按粤外经贸委粤外经贸进字[97]359号文经营),房地产租赁.
000534	投资建设电厂,电站,电力生产,蒸气热供应,货物进出口,技术进出口(法律,行政法规禁止的项目除外;法律,行政法规限制的项目须取得许可后方可经营);普通机械,电器机械及器材,金属材料,建筑材料,化工原料(化学危险物品除外),汽车零部件的销售;电子计算机及配件的出租和销售;电子计算机技术服务.从事房地产投资,开发,经营,室内装饰.矿产资源的投资.【经营范围中凡涉专项规定须持有专批证件方可经营】
000536	从事新型平板显示器件、液晶显示屏、模组及零部件的研发、设计、生产、销售和售后服务.(销售限于自产产品,凡涉及审批许可项目的,只允许在审批许可的范围和有效期限内从事生产经营).
000537	房地产开发及商品房销售;对住宿酒店及餐饮酒店投资;房屋租赁;物业管理;房地产信息咨询服务;材料和机械电子设备、通信设备及器材、办公设备销售;仓储;商品信息咨询
000538	化学原料药、化学药制剂、中成药、中药材、生物制品、保健食品、食品(凭许可证经营),化妆品及饮料的研制、生产及销售;糖、茶、建筑材料,装饰材料的批发、零售、代购代销;科技及经济技术咨询服务,物业经营管理(凭资质证开展经营活动),医疗器械(二类、医用敷料类、一次性使用医疗卫生用品),日化用品.
000539	电力项目的投资、建设和经营管理,电力的生产和销售,电力行业技术咨询和服务.
000540	壹级房地产开发,城市基础设施及配套项目开发,拆迁安置及服务,室内装饰装潢;承包境外工程;国内外实业投资,按国家规定在海外举办各类企业;商业,物资供销(专营,专控,专卖及专项审批的商品除外);高新产品开发,高科技投资;农业,工业,基础设施,能源,交通的投资及管理;投资咨询服务;教育产业投资;文化传媒投资及管理;酒店投资及经营管理;旅游业投资及管理;城市基础设施及配套项目开发(含一级土地开发,法律限制的除外);矿产资源的综合开发利用及投资管理;会议展览中心相关基础设施及配套项目开发及经营管理.
000541	研究、开发、生产电光源产品、电光源设备、电光源配套器件,在国内外市场上销售上述公司自产产品,有关的工程咨询服务.公司主要产品为各种电光源产品.
000543	电力、节能及相关项目投资经营.与电力建设相关的原材料开发、参与房地产经营,高新技术和出口创汇项目的开发、投资和经营;矿产品、农副产品、化工原料及产品(不含危险品)销售.
000544	城市污水、污泥处理;养殖、种植;中水利用;供热及管网维修;国内贸易(国家有专项专营规定的除外);技术服务;承办本企业中外合资经营，合作生产;餐饮、住宿(限分支机构凭证经营).
000545	片剂、硬胶囊剂、丸剂(糖丸)、散剂、口服溶液剂、合剂(含口服液)、栓剂、颗粒剂、原料药生产及进出口;化工产品(不含化学危险品)经销及进出口
000546	以自有资金投资房地产开发、教育及相关产业、电子通讯、医药、农业、环保领域的高新技术项目、投资建设城市基础设施、经济信息咨询服务、IT业服务;五金、化工、交电、百货、汽车配件、建筑材料、粮油、饲料、农副产品购销、开展合资合作经营、生产花卉养殖、物业管理、房产租赁、维修.
000547	电子,电子计算机,通讯,网络信息,环境保护的技术服务及咨询服务;环保产品,电器机械及器材,发酵罐,建筑材料,日用百货的批发,零售;组织集团成员公司经营本企业自产机电产品,成套设备及相关技术的出口业务,科研所需的原辅材料机械设备,仪表仪器,备品备件,零配件及技术的进出口业务(国家规定的一类进出口商品除外),能源材料和机械电子设备(不含国家专营商品).
000548	投资建设并收费经营公路、桥梁及各类城市基础设施;投资开发经营房地产业;投资经营酒店业、娱乐业(限由分支机构凭许可证经营);加工、销售人造金刚石制品,生产、销售机械、电子设备,销售五金、交电、百货、建筑装饰材料(不含硅酮胶).
000550	生产及销售汽车、专用(改装)车、发动机、底盘等汽车总成及其他零部件,并提供相关售后服务;作为福特汽车(中国)有限公司的福特(FORD)E系列进口汽车品牌经销商,从事上述品牌汽车的销售(不含批发);二手车经销;提供与汽车生产和销售有关的企业管理、咨询服务.
000551	国内贸易;自营和代理各类商品和技术的进出口业务;仪器仪表、电子、环保、电工器材、机械、自动化控制设备的开发、制造加工、销售;资产经营,物业管理,信息网络服务.
000552	煤炭开采、洗选、销售、发电、铁路专用线营运、建筑材料、矿山专用设备、电力设备的制造与销售(涉及行政许可的项目凭许可证经营).
000553	农药,兽药,化工产品的制造和销售,农药,兽药,化工产品及其中间体,化工机械设备及备件的进出口贸易;化工机械设备制造与销售;钢结构制作安装;化工工程安装.
000554	石化产品的销售等
000555	销售TEC5200综合业务接入网等通信设备;经营进出口业务;电子产品的销售;房地产开发与投资;物业管理.(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).
000557	高新技术产品的开发、生产、销售;天然物产的开发、加工、销售;动植物养殖、种植、加工、销售;食品、日用化工产品、酒的开发、生产、销售;房地产开发;餐饮、客房服务、经济信息咨询服务.
000558	房产租赁经营;家具、日用杂品、建筑装饰材料批发、零售;房产开发、物业管理(限下属企业经营).档口使用权出租、销售.
000559	汽车零部件及相关机电产品的开发、制造和销售;实业投资开发、金属材料、建筑材料的销售,技术咨询服务.
000560	房地产综合建设与经营;国内贸易、物资供销、进出口贸易;停车服务;以下经营范围限子公司、分公司经营:文化娱乐业、酒店业;饮食服务;物业管理;制药(以上经营范围中涉及国家法律、行政法规规定的专项审批,按审批的项目和时限开展经营活动).
000561	电子产品、无线电通讯设备、电声器材、电子元器件、声像、电教产品、机电产品、电线电缆的研制、生产、销售、安装、维修、技术服务;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限制或禁止商品、技术除外);机械加工(专控除外);普通货运(道路运输经营许可证有效期至2014年4月13日);计算机软件及信息系统集成、机动指挥通信系统设计和集成信息系统设计与施工.(上述范围中国家法律、行政法规和国务院决定规定必须报经批准的，凭许可证在有效期内经营;未经批准不得从事经营活动)
000562	证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;融资融券;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务.
000563	资金信托;动产信托;不动产信托;有价证券信托;其他财产或财产权信托;作为投资基金或者基金管理公司的发起人从事投资基金业务;经营企业资产的重组、购并及项目融资、公司理财、财务顾问等业务;受托经营国务院有关部门批准的证券承销业务;办理居间、咨询、资信调查等业务;代保管及保管箱业务;以存放同业、拆放同业、贷款、租赁、投资方式运用固有财产;以固有财产为他人提供担保;从事同业拆借;法律法规规定或中国银行业监督管理委员会批准的其他业务.
000564	国内商业、物资供销业(以上项目不含前置许可项目);仓储服务;百货、纺织品、工艺品、家具、五金交电、通讯器材、钟表眼镜、化工产品(除专控产品及易燃易爆危险品)、建筑材料(除木材)、电脑及配件的销售;计算机软硬件的开发与销售;企业管理咨询服务;机械制造;房地产开发;货物与技术的进出口经营(国家禁止和限制的货物与技术出口除外);商业场地及设备的出租;日用品修理;广告的设计、制作、代理、发布;传真服务(除国家专控及前置许可项目).
000565	制造,销售油漆,合成树脂;销售金属材料(不含稀贵金属),五金,交电,百货,化工产品及建筑装饰材料(不含化学危险品),橡胶制品,化工原料(不含化学危险品);普通货运,经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备,零部件,原辅材料的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.
000566	精细化工产品、化学原料药、中药材、土特产品、中药成药、西药成药、保健品、药用辅料、化工原料及产品(专营除外)、建材、金属材料(专营除外)、家用电器、日用百货、机械产品、纺织品的生产、批发、零售、代购代销;自用房产经营;中药材、花卉种植经营;进出口业务(凭许可证经营).
000567	信息产业、高新技术产业,房地产开发经营、房地产销售代理服务,工业产品、农副产品的销售,进出口贸易(凭许可证经营),旅游业,汽车维修服务,酒店管理与咨询服务,会议服务(不含旅行社业务),含下属分支机构的经营范围(凡需行政许可的项目凭许可证经营).
000568	泸州老窖系列酒的生产、销售(凭许可证及其有效期经营);进出口经营业务;技术推广服务;发酵制品生产及销售;销售:汽车配件、建材及化工原料(以上经营项目不含法律、法规和国务院决定的前置审批和许可项目).
000570	柴油机,柴油机配件及铸件,汽油机,汽油机配件,谷物收获机械,旋耕机,手扶拖拉机,模具,夹具的制造,销售.柴油机配套机组,汽油机配套机组的组装与销售.工业生产资料(国家专项规定除外)销售.本企业生产产品及相关技术的出口业务,生产所需原辅材料,设备及技术的进出口业务,企业中外合资经营,合作生产业务,承办本企业"三来一补"业务.
000571	摩托车、电动车的生产销售、煤炭生产及其深加工、物流、房屋租赁等行业.主要产品为摩托车、电动车、原煤及电石等.经营范围:摩托车工业村开发;旅游业综合开发;农业综合开发经营;摩托车及发动机配件的生产经营;室内外装饰装修工程施工;高科技开发;普通机械配件、电子产品、五金工具、交电商业、日用百货、文体用品、纺织品、橡胶制品、建材、矿产品、化工原料及产品(专营除外)、农副土特产品的经营、自行车及其配件生产经营;农用机械及其配件、内燃机及其配件生产经营(凡需行政许可的项目凭许可证经营).经营期限1992年12月30日至2012年12月29日.
000572	汽车产业投资,实业投资,证券投资,高科技项目投资,房地产投资,房地产开发经营,汽车及零配件的销售及售后服务,汽车租赁,仓储(危险品除外),机械产品,建筑材料,电子产品,仪器仪表,化工产品(专营及危险品除外),家用电器,农副土特产品的销售.(凡需行政许可的项目凭许可证经营).
000573	开发经营工业区,房地产开发(凭有效资质证经营),开办外引内联企业及其咨询、洽谈业务;生产经营高科技产品、五金、交电、建筑装饰材料、技术咨询;原煤开采(另设分支机构经营).
000576	经营本企业及本企业成员企业生产产品及其相关技术的出口业务;经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需要的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外;不单列贸易方式);对外经济技术合作业务.生产、销售：食糖、纸浆、纸、酵母、酒精、建筑材料、金属材料(不含金、银).机电及化工机械的制造加工;仪器仪表试验及修理;技术开发.
000581	内燃机燃油系统产品、燃油系统测试仪器和设备的制造;农用机械、五金交电、化工产品及原料(化学危险品除外)、汽车零部件、汽车(不含九座以下乘用车)的销售;内燃机维修、机械行业技术开发和咨询服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).
000582	投资兴建港口、码头,装卸管理及服务,交通运输(普通货运),机械加工及修理,外轮代理行业的投资及外轮理货；国内商业贸易等.
000584	销售新型纺织及包装材料;物业管理;房地产开发;自有房屋租赁;宾馆旅游项目投资、餐饮娱乐项目投资;商业贸易(国家法律法规限制或禁止的除外)、城市客运(限分公司经营).
000585	生产制造输变电设备及附件、销售自产产品并提供相关售后服务;输变电技术开发、咨询、转让及试验服务
000586	制造电线、电缆、光缆、电工器材、通信设备；信息传输、计算机服务和软件业；商品批发和零售；进出口业；租赁和商业服务业（以上项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营）。
000587	本公司主要经营家具制造及技术开发,木制品、半成品、装饰材料加工,销售家具、木制品、装饰材料,信息咨询,包装装璜业务.
000589	轮胎制造和销售、轮胎翻修、橡胶制品、化工产品(不含化学危险品)、机械设备、仪器仪表及技术进出口、机电产品、对外合作生产及“三来一补”业务.
000590	研制、开发、生产口服液、大输液、片剂、原料药、丸剂、冲剂、酒剂、栓剂、水针剂、油膏剂、糖浆剂、血液制品、粉针剂及销售自产产品;生产销售食品、副食品、保健品、饮料、饮用水;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务,本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务,本企业的进料加工和"三来一补"业务;经营Ⅱ类医疗器械(不含Ⅱ类6840体外诊断试剂)和Ⅲ类医疗器械:6822医用光学器具、仪器及内窥镜设备、6828医用磁共振设备、6830医用X射线设备.
000591	销售中成药、中药材、抗生素、中药饮片、生化药品、二类精神药、麻醉药品(罂粟壳)、毒性中药、蛋白同化制剂及肽类激素、化学药制剂、生物制品、诊断药品、中药配方相关产品、保健食品、饮料(以上经营范围按许可证核定期限从事经营)、健身器材、日用化学品、日用百货、照相器材、摄影、彩扩,汽车货物运输(不含危险品运输),物业管理(按资质证书执业),设计、制作、发布路牌、灯箱广告(限分支机构经营),企业营销策划,商品外包装平面设计,房地产开发.
000592	造林营林、林地开发与森林资源综合利用、林木产品加工与销售;建筑材料的制造与销售;工程施工总承包;房屋租赁;物业管理;对外贸易;对林业、金融、矿业等行业的投资;室内装饰工程;林业技术服务;林业技术咨询.(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)
000593	本公司业务范围主要包括:城市管道燃气的开发及投资、燃气器材的销售;批发、零售贸易(不含国家法律法规限制和禁止项目);仓储服务;实业投资;高新科技技术及产品的开发;房地产项目的投资及开发(凭相关资质证经营).(以上项目涉及许可证的凭取得相关许可证后方可经营，国家法律、法规限制和禁止的不得经营).
000594	对铁路、房地产开发项目进行投资及投资咨询服务;建筑材料、金属材料、五金交电、化工产品(危险品及易制毒品除外)、机电产品(小轿车除外)、仪器仪表、日用百货的批发兼零售;货物及技术产品进出口(法律、行政法规另有规定的除外);房屋租赁(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理).
000595	轴承加工;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品和技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务.
000596	生产白酒、啤酒、葡萄酒、酿酒设备、包装材料、玻璃瓶、酒精、饲料、油脂、高新技术开发、生物技术开发、农副产品深加工等.
000597	原料药、无菌原料药、饲料添加剂、食品添加剂、危险化学品制造(以上经营范围按生产许可证规定项目及地址从事生产经营活动);医药中间体副产品、包装材料、化工产品、化妆品制造;医药新产品开发、技术咨询服务、成果转让;厂房、设备租赁,自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外;
000598	自来水、污水处理、污泥处理、环保项目的投资、设计、建设、运营管理、技术开发、技术咨询、技术服务;水务、环保相关设备及物资的销售和维修;高新技术项目的开发;对外投资及资本运营,投资管理及咨询.
000599	橡胶轮胎、机械、绣品的制造、销售;国内外贸易,自有资金对外投资;劳动防护用品的制造与销售.
000600	投资、建设、经营管理以电力生产为主的能源项目;住宿;餐饮;商品批发、零售;自有房屋租赁等.
000601	能源开发;货物和技术进出口;销售:煤炭、机电产品、仪表仪器、建筑材料、装饰材料、金属材料、矿产品、五金家电、针纺织品、重油(代购);以下项目由下属分支机构经营:电力生产、销售;制造、销售:纸浆、纸浆板、纸及纸制品(以上经营项目法律、法规禁止的项目除外,法律、法规限制的项目取得许可后方可经营).
000602	通信及信息网络、计算机软硬件、自动化系统的产品开发、经营,系统设计、集成、增值服务;开展ISP、ICP、ASP业务;IT业产品的研发、生产、销售及技术服务.
000603	从事投资业务(不得从事金融业务),保健品、医疗器械研究、开发,销售仪器仪表、建筑材料(不含危险化学品)、机械设备、普通机械、电子产品、通信设备(不含接收和发射设施)、计算机辅助设备、五金交电、办公用品及自动化设备,货物及技术进出口(法律、法规禁止的不得从事经营,法律、法规限制的取得相关行政许可后方可从事经营).
000605	生物医药、中西药的研究开发,“欧立康牌玄驹口服液”保健食品的委托加工,保健食品的销售(有效期限以卫生许可证为准);医疗器械的经营(产品范围及有效期限以许可证为准);小容量注射剂、冻干粉针剂的生产(有效期限以生产许可证为准);对生物医药、中西药、高新技术产业、房地产、旅游项目的投资;资产受托经营;资产重组及企业收购、兼并、转让的咨询;经济信息咨询(国家有专项规定的除外);技术开发,技术转让;技术咨询;技术服务;建筑工程机械设计;建筑装修;起重机械制造、销售;经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务;本企业和成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和“三来一补”业务.
000606	明胶、硬胶囊、软胶囊(保健品、化妆品)、中药品的投资服务、投资咨询、投资管理、经营公司自产产品及技术的出口业务;经营公司生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外),经营进料加工和"三来一补"业务;杂骨收购.
000607	仪器仪表、仪表元器件、家用电器、电子产品、电工器材及原材料、机电一体化设备、计算机及工业控制软件的制造、销售,电力自动化系统、电力信息系统开发、设计及相关产品的制造、销售,电力电子设备及电网终端设备、电力通讯设备、高低压电器的开发、设计、制造、销售,电力管理软件的技术开发、技术服务,仪器仪表技术开发、技术咨询、技术服务,计算机网络信息技术开发,仪器仪表新产品的科技开发及咨询服务,从事投资业务,本企业生产的仪器仪表、仪表元器件的配送(不含货物运输)及相关配送信息咨询服务,货物进出口,技术进出口(以上经营范围法律、法规禁止的不得经营,法律、法规限制的取得许可或审批后方可经营).
000608	房地产开发经营(取得资质证书后方可在其资质等级许可的范围内从事房地产开发经营活动);装修装饰工程(取得资质证书,安全生产许可证后方可在其资质等级许可的范围内从事工程活动);自有商品房的租赁;房地产开发的法律,法规和政策的咨询服务;商业管理服务.
000609	投资及投资管理;房地产开发;物业管理;施工总承包;销售机械电子设备、五金交电、化工产品、百货、建筑材料;货物进出口、技术进出口、代理进出口.
000610	主营:饭店经营与管理,旅游餐饮、服务、教育培训,旅游产品开发、销售,旅游景区、景点开发,房地产开发,商业房地产开发与经营,物业管理,停车服务,劳务输出,装修装潢工程(限公司经营).兼营:资源开发、技术开发.
000611	(国家法律法规规定应经审批的,未获审批前不得生产经营)工业自动化控制设备,测试仪器,电子计算机及电子元器件的制造;工业自动化控制测试仪器,计算机网络工程,电子元器件的技术开发,服务,转让,普通机械,电气机械及器材,金属制品,试验机,试验检测仪器,光学仪器,科学器材,电子计算机及电子元器件产品的制造,加工,销售;经营本企业产品及技术出口业务,经营本企业所需原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及技术的进口业务;生产,开发,销售工业,民用产品(除专营),国内贸易(除专营);承办进料加工和"三来一补"业务,开展对销贸易和转口贸易,纺织丝绸,服装,工艺品,轻工业品,化工产品,机电产品,计算机网络信息,摄影及扩印,柜台,网,屋租赁.销售差别化氨纶纤维,中高档纺织面料.
000612	铝冶炼及加工,铝制品、金属材料销售;普通货物运输;经营本公司或本公司成员企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本公司或本公司成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务;承办中外合资经营、合作生产及开展"三来一补"业务;在境外期货市场从事套期保值业务(凭境外期货业务许可证经营).
000613	住宿及饮食业(限分公司经营);摄影;花卉盆景,针纺织品,百货,五金交电,化工产品(专营除外),日用品,工业生产资料(专营除外),金属材料,机械设备的经营;代售机车船票.(凡需行政许可的项目凭证许可证经营)
000615	粘胶纤维,玻璃纸制造,销售粘胶纤维、玻璃纸制造销售；纺织机械设计制造；化纤产品生产技术咨询；对实业投资（不含国家限制投资的行业）；批零兼营通信产品（不含无线电发射设备）、黑色金属、建筑材料、针纺织品、纺织原料；公路货物运输。
000616	房地产项目开发、销售商品房、自有房屋物业管理、智能教育开发、基础教育、职业教育、客房出租、餐饮、旅游、娱乐等.
000617	柴油机,柴油发电机组,气体发动机,气体发电机组,压缩机,压缩机组的制造,销售,修理,租赁;以及上述机器零配件的制造,销售,修理;所需原料辅料,机械设备,仪器仪表的制造,销售;机械加工;批准范围内的自营进出口业务;理化测试;房屋租赁;普通货运;汽车维护;汽车配件销售;起重装卸服务(以上国家有规定的,须凭许可经营).主要产品包括:柴油机及发电机组,气体机及发电机组,主要应用于油田,机车,渔船,地矿等.
000619	塑料型材、板材、门窗、五金制品、钢龙骨制造、销售、安装(未取得专项审批的项目除外);建筑材料、装饰材料批发、零售.
000620	房地产开发,销售自行开发后的商品房;销售建筑材料,日用品,五金交电;投资管理;物业管理;出租办公用房;出租商业用房;技术开发,技术转让;计算机技术培训;施工总承包;组织文化艺术交流活动(不含演出).
000623	种植养殖、商业(国家专项控制、专营除外);机械修理、仓储;本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件(国家实行核定公司经营的12种进口商品除外)进口;医药工业、医药商业、医药科研与开发(凭相关批准文件开展经营活动).
000625	汽车(含轿车),汽车发动机系列产品,配套零部件,模具,工具的开发,制造,销售,机械安装工程,科技咨询服务,自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外),开发、生产、销售计算机软件、硬件产品,计算机应用技术咨询、培训,计算机网络系统设计、安装、维护(法律法规规定须前置许可或审批的业务除外),代办电信公司委托的电信业务.
000626	自营和代理各类商品和技术的进出口业务,国内贸易(涉及专项许可的除外)
000627	化工产品(不含危险化学品、需经审批的项目持有效许可证经营)的生产、销售;甲醇、二甲醚、丙烷、丙烯、异丁基苯、石油醚(有效期至2013年1月11日);道路运输(按许可证核定的项目经营,有效期至2014年7月31日);五金交电、建筑材料销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和“三来一补”业务.
000628	高新技术产品的开发、生产、经营;高新技术的交流转让;高新技术开发区的开发、建设、房地产的开发和经营;进出口贸易、国内贸易、信息咨询;项目评估、证券投资、广告展览、租赁、培训等.
000629	铁、钢、钒冶炼及加工；钢压延加工；氧气、氢气、氩气、蒸汽制造;冶金技术开发、咨询、服务.
000630	铜、铁、硫金矿采选,有色金属冶炼及压延加工,金、银、稀有贵金属冶炼及压延加工,铁球团、硫酸、硫酸铜、电子产品生产、加工;电气机械和器材、普通机械、电缆盘制造;废旧金属回收购、加工;自产产品出口、生产所需的机械设备、零配件、原辅材料进口,承接加工贸易和补偿贸易业务;生活饮用水制水、供水(限动力厂经营);矿产品、钢材、化工产品(不含危险品)销售;信息技术(不含互联网经营)、有线电视服务产品经营及广告业务.商品期货经纪、从事货物与技术的进出口业务(涉及许可经营的凭许可证经营).(具体以工商登记部门核准的为准)
000631	房地产经营开发、物业管理、装修装饰、房屋和土木工程建设业、园林绿化工程(以上项目均凭有效资质证书经营);不动产投资、实业投资(除金融投资、风险投资)*.
000632	土地开发,房地产综合开发(凭资质等级证书),房地产中介,建筑材料,家用电器,电器机械,金属材料,化工原料,石油制品(不含汽油、煤油、柴油),日用百货,纺织品、服装.自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或国家禁止出口的商品及技术除外,经营进料加工和"三来一补"业务,经营对外销贸易和转口贸易.
000633	投资入股;国内贸易(国家有专项规定的,办理许可证后经营);自营和代理各种商品和技术的进出口(但国家限定经营或者禁止进出口的商品和技术除外);自有房产出租.
000635	电石及其系列延伸产品的生产和销售;聚氯乙烯、烧碱及其系列延伸产品的生产和销售;电力、热力的生产及销售;硅系列延伸产品的生产、经营和开发;活性炭、石灰的生产及销售;机械设备制造和维修;对外投资及贸易.
000636	研究,开发,生产,销售各类型高科技新型电子元器件,集成电路,电子材料,电子专用设备仪器及计算机网络设备,高新技术转让,咨询服务.经营本企业自产机电产品,成套设备及相关技术的出口和生产,科研所需原辅材料,机械设备,仪器仪表,备品备件,零配件及技术的进口(按粤外经贸字[1999]381号文经营);经营国内贸易(法律,行政法规,国务院决定禁止的,不得经营;法律,行政法规,国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动);房地产开发,经营.
000637	生产和销售聚丙烯、液化气、烃推进剂、新型液化气、润滑油、石油制成品、塑料产品等石油化工、精细化工、塑料加工等.
000638	房地产开发及开发的商品房销售,项目投资及投资的项目管理,投资咨询服务,酒店经营,物业管理及自有物业出租,国内外承包、技术服务;承办对外经济援助项目;自营和代理除国家组织统一联合经营的16种出口商品和国家实行核定公司经营的14种进出口商品以外的其它商品及技术的进出口业务,经营进料加工和"三来一补"业务,经营对销贸易和转口贸易;免税商品销售;建筑安装、信息咨询服务.
000639	生产销售食用油、结晶葡萄糖、果葡糖、果糖、玉米淀粉、糊精、高麦芽糖浆、低聚糖、啤酒糖浆、淀粉糖系列产品、奶精、黄粉、胚芽、纤维、粗蛋白、赖氨酸、谷氨酸、氨基酸、谷氨酸钠、味精、果葡糖浆、高果糖浆、山梨醇、变性淀粉、植脂末、塑料制品;销售蔗糖、白酒、饲料及饲料原料、各类食用油、副食、小食品;进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件;出口本企业生产的产品.(国家禁止或限制的除外,凡涉及行政许可的凭许可证经营;许可项目在许可期限内有效)
000650	中药材种植;药材种苗培植;纸箱生产、销售;计算机软件开发;设计、制作、发布、代理国内各类广告;建筑材料、机械设备、五金交电及电子产品、化工产品、金属材料、文体办公用品、百货的批发、零售.(以上项目国家有专项规定的除外).
000651	货物、技术的进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营);制造、销售:泵、阀门、压缩机及类似机械,风机、包装设备等通用设备,电机,输配电及控制设备,电线、电缆、光缆及电工器材,家用电力器具;批发:机械设备、五金交电及电子产品;零售:家用电器及电子产品.
000652	交通,能源,高科技工业投资;空气液体净化过滤材料,化纤;服装,纺织品制造及加工;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅助材料的进口业务(国家限制公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),园林绿化,园林工具,园林用品,建筑材料零售兼批发,房地产开发及经营;投资咨询服务,房屋建筑工程;限分支机构经营:自有房屋租赁(以上范围内国内国家有专营专项规定的按规定办理).
000655	铁矿开采;铁精粉、铜精粉、钴精粉的生产、销售;许可范围内的发电业务;机械加工;货物出口.
000656	房地产开发、物业管理、机电设备安装(以上经营范围凭资质证书执业);销售建筑、装饰材料和化工产品(不含化学危险品)、五金交电;自有房屋租赁;企业管理咨询服务.
000659	饮料容器、瓶胚、胶罐;批发零售塑料制品、化工原料;制造销售pet高级饮料瓶、标签、纸杯、纸箱和非织布等.
000661	高新技术产品的开发、生产、销售及服务,基础设施的开发建设、物业管理,高新技术成果转让及中介服,商业、供销业(国家有专项限制经营的商品除外),餐饮、娱乐、旅馆(办时需许可),培训、新药发、技术转让,咨询服务,集中供热,产业投资(医药产业)(仅限分公司、子公司持证经营);(国法律法规禁止的不得经营;应经专项审批的项目未获得批准之前不得经营);企业管理咨询*
000662	对精细化工产业、化妆品制造业、化学药品原药制造业、化学药品制剂制造业、中药材及中成药加工业的投资;通讯器材、电子产品、计算机及配件,润滑油、机油、化工产品(危险化学品除外),机械设备及配件、仪表仪器(国家专项规定除外),五金交电、照相音像器材、轻工产品、土畜产品、服装、针织品的购销,房地产开发(供子公司用);自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;经营进料加工和"三来一补"业务;经营对销贸易和转口贸易.
000663	木(竹)采运,加工;水力发电;林业,农业,畜牧业,生产技术服务,林业生产服务业(木竹,种苗培育,花卉,盆景);家具,百货,日用杂品,五金,交电,化工,石油制品(不含成品油),建筑材料批发,零售;苗木培植;对外贸易.
000665	开发、制造、经营汽车零部件、高新科技工程塑料制品及其他塑料制品、塑料化工原辅材料;承接装饰建筑工程业务;组织三产业投资业务;人才技术培训服务;仓储服务,配送服务及相关业务;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.
000666	开发、生产纺织机械、其它机电产品、办公自动化设备及其专用配件和器件(涉及特殊规定的产品应另行报批),开发计算机应用软件,在国内外销售本公司生产的产品;经营棉花及副产品、纺织品、棉籽及短绒;开展与本公司产品相关的技术、经济信息咨询服务.
000667	资产管理、股权、产权的投资转让,投资策划咨询服务、实业投资;国内贸易(除专项规定);房地产业、科研信息咨询服务业及市场建设的开发投资和经营管理,房地产开发、经营,房屋租赁(凭许可证开展经营活动).(以上经营范围涉及国家法律、行政法规规定的专项审批,按审批的项目和时限开展经营活动).
000668	房地产开发经营,商品房销售,租赁;物业管理;建筑装修;园林绿化;实业投资;投资管理(国家有专项审批的项目经审批后方可经营).
000669	企业自有资金对外投资；高新技术推广服务和高科技产品产业化投资合作业务；计算机软件及硬件生产、销售；221医用电子仪器设备、326物理治疗及康复设备生产销售（医疗器械生产企业许可证有效期至2010年12月31日）；日用百货、化工产品（不含化学危险品及易制毒化学品）、建筑材料（木材除外）购销；企业管理策划、咨询；电化学环保产品、网络及软件开发、生产、销售和服务；电子产品、光电子产品生产、销售；建筑材料（木材除外）、金属材料、机电产品（小轿车除外）批发零售；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；公司自有房产、设备对外租赁；下列项目有公司所属分支机构经营，应单独办理营业执照：卫生保护膜、彩管保护膜、汽车保护膜、钢板保护膜、塑料制品的研制、开发、加工销售；药品经营。
000671	对外贸易(不含国家禁止,限制的商品和技术);电力生产,代购代销电力产品和设备;电子通信技术开发,生物技术产品开发,农业及综合技术开发;基础设施开发,房地产开发;家用电器及电子产品,机械电子设备,五金交电,建筑材料,百货,针纺织品的批发,零售,化工产品(不含任何化学危险品)的批发,零售;化肥的销售.
000673	文化艺术活动策划展览;房地产业的投资经营与开发;物流业投资、矿业投资.
000676	仪器、仪表、工业自动化设备、电子计算机软硬件及网络设备的开发、生产、加工、销售，自动化工程；信息服务，高、低压配算机软硬件及网络设备的开发、生产、加工、销售，自动化工程；信息服务，高、低压配电设备，经营本企业自产产品及技术的出口业务，代理出口将本企业技术转让给其他企业所生产的产品。承办中外合资电设备，经营本企业自产产品及技术的出口业务，代理出口将本企业技术转让给其他企业所生产的产品。承办中外合资经营、合作生产及开展“三来一补”业务。经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务；技术转让，咨询服务。电能计量检测车销售；房屋租赁。
000677	化纤用浆粕生产;生产产品销售;粘胶纤维、空心砖的生产、销售;备案进出口业务;许可证范围内普通货运;餐饮、客户服务.
000678	主营:制造销售轴承及零部件、汽车零部件、机电设备、轴承设备及备件;承揽机械工业基础设计、轴承工程设计、汽车电器修理、技术转让、劳务服务等.兼营:批零兼营汽车(不含小轿车)、金属材料、化工原料、办公用品、五金交电、百货、副食、石油制品零售;兴办房地产业;汽车客货运输;娱乐旅游业;饮食业等.
000679	商品零售、酒店、对船供应、旅游、进出口贸易、仓储、免税商品经营、美容美发;农副产品收购;客房写字间出租、企业管理服务、广告业务(限分支机构);房地产开发.
000680	建筑工程机械、起重运输机械(须凭许可证经营)、矿山机械、农田基本建设机械、收获机械及配件的研究、开发、制造、销售、租赁、维修及技术咨询服务.
000682	电力自动化及工业自动化控制系统、电子产品及通信设备(不含无线电发射)、电气机械及器材、计算机系统及软件、仪器仪表、汽车零部件及配件的开发、销售、服务;建筑智能化工程设计与施工(凭资质证书经营);金属材料、化工材料(不含化学危险品)、铁矿石的销售;房屋、办公及机械设备的租赁;许可范围的进出口业务及批准范围的对外经济技术合作业务.
000683	化工产品及其原材料的生产、销售;经销化工机械设备及配件,出口本企业生产的化工产品;进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件.
000685	公用事业的投资及管理,市场的经营及管理,投资及投资策划、咨询和管理等业务.
000686	证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务.
000687	粘胶纤维制造、销售;粘胶纤维的原辅材料的加工、销售;合作生产、来料加工、来样加工;粘胶纤维的深加工、技术开发、技术服务、技术咨询p技术转让;经营本企业自产产品和技术的出口业务和本企业所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品及技术除外);粘胶纤维的深加工产品出口业务;自有房屋租赁;溶剂法纤维素短纤维、熔纺氨纶长丝的生产和销售;生产设备租赁及技术服务;纺织品及纺织品原辅材料的销售.
000690	洁净煤燃烧技术发电和可再生能源发电,新能源电力生产、销售、开发,新能源电力生产技术咨询、服务.房屋建筑、公路、桥梁、市政等基础设施工程的设计、承揽与施工(凭资质证书经营);房地产开发经营;新能源产业投资,对外直接股权投资、创业投资、受托投资、受托管理投资、投资咨询、财务咨询.
000691	旅游业开发,高科技开发,商业贸易,建材、旅游工艺品、普通机械的批发、零售、代购代销、技术服务;农业种植;水产;农副畜产品销售;农牧业的技术服务、咨询.
000692	供暖;设备安装;工业管道、土建工程施工;非标准结构件制造、安装;硫酸铵(销售给指定单位).
000695	生产、销售热力、电力，发电系统设备及零配件；电力、热力工程维修服务及技术咨询服务。
000697	彩色显像管用偏转线圈及其配套产品及设备、电子系列产品、高科技产品的生产、批发与零售,本企业自产产品及技术的出口业务,本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外),进料加工和"三来一补"业务.
000698	化工产品,化工设备,压力容器,防腐设备,PVC手套研制,开发,设计,制造;润滑油制造,销售;汽车客货运输;设备,线路,管道,电器和仪表安装;化工技术转让,液氯钢瓶出租;承包境外化工行业工程及境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备,材料出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员;资询服务;(建筑工程安装,设计,施工子公司持证经营);自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止出口的商品和技术除外;经营进料加工和"三来一补"业务."
000700	汽车零部件,塑料制品,模具,塑钢门窗,模塑高科技产品的开发,研制,销售及技术咨询服务,实业投资,油漆喷涂,机械制造,加工,火力发电,供热,城市基础设施及公用事业建设,国内贸易,自营和代理各类商品及技术的进出口业务.
000701	1.信息科技产品生产、经营;2.信息咨询服务;3.仓储;4.房地产开发与经营、房地产租赁;5.国内商品(不含前置许可项目)批发;6.经营各类商品和技术的进出口(不另附进出口商品目录)，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;7.收购农副产品(不含粮食和种子);8.批发煤炭及其产品(有效期至2013年6月27日).9．石油化工制品批发、零售(不含成品油、不含危险化学品及监控化学品).(以上经营范围涉及许可经营项目的，应在取得有关部门的许可后方可经营.)
000702	各类饲料的研制、生产、销售;饲料原料销售;粮食的收购、加工、销售;农业产业化的系列开发;生物工程科技项目的投资、开发;经营本企业《中华人民共和国进出口企业资格证书》核定范围内的进出口业务.
000703	化学纤维、化学原料(不含危险品)的生产、加工与销售;进出口业务(除国家法律、法规禁止和限制的项目).
000705	许可经营项目:药品的批发(范围详见《药品经营许可证》,有效期至2014年12月1日),医疗器械经营(范围详见《医疗器械经营企业许可证》,有效期至2015年6月17日),食品经营(范围详见《食品卫生许可证》,有效期至2011年11月28日),中药饮片的生产(限分支机构凭有效许可证经营).一般经营项目:食用农产品、医疗器械(限国产一类)、化学试剂、玻璃仪器、兽药、饲料添加剂、化工原料及产品、五金交电、健身器械、化妆品、日用百货的销售,商务咨询服务,房屋及机械设备的租赁服务,会议服务,展览服务,仓储服务(不含危险品),农副产品的收购.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营项目.)
000707	生产销售纯碱(碳酸钠)、氯化铵、小苏打(碳酸氢钠)、氨、液氩、硫磺、原盐(氯化钠)、芒硝(硫酸钠)、氧、粉煤灰、液氯、烧碱(氢氧化钠)、盐酸(有效期2011年4月25日);承担与盐化工行业相关的科研、设计及新产品开发、设备制造、安装和建设工程项目.兼营批零化工机械设备、电器设备、仪器仪表、金属材料、非金属矿产品.汽车货运、技术培训;软件开发;光电子设备、微型机电的生产与销售.经营本企业和本企业成员企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业和本企业成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;房地产开发.
000708	钢铁冶炼、钢材轧制、金属改制、压延加工、钢铁材料检测.
000709	对所投资企业资产进行运营管理;钢材,钢坯,钒钛产品(三氧化二钒,钒铁合金,钒氮合金,钛精矿),耐火材料,炉料,铁精粉,钒渣,钛渣,焦炭,黑色金属,有色金属,化工产品(不含化学危险品),机械设备及其零部件,自动化设备及其零部件,五金交电,仪器仪表,橡胶制品,润滑油销售;冶金技术开发,转让及咨询服务;房屋,设备租赁;国内劳务派遣;商品及技术进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.以下限分支机构经营:钢铁冶炼;钢材,钢坯,钒钛产品(三氧化二钒,五氧化二钒,钒铁合金,钒氮合金,钛精矿),钒渣,钛渣的生产销售;煤气,粗苯,焦油,氧气,氮气,氩气,氢气,压缩空气的生产销售;硫磺,硫酸铵的生产,销售;危险货物运输(1),普通货运;起重机械安装,改造,维修;压力管道安装C级;冶金机械设备及配件,电器设备,化工设备,工业炉窑设备安装,维修;自动化及仪表工程设计安装;水暖安装;金属构件制造,安装,销售;设备防腐保温工程;计算机软件开发,系统集成及运行维护服务;产品检斤计量服务;皮带胶接服务.
000710	摩托车与汽车配件的生产、加工、非标设备与金属切削机床附件、工、卡、量刃具的生产、加工、模具制造销售;仪器仪表新技术、新产品的开发应用及技术咨询;工程塑料制品的生产;出口本企业自产的摩托车仪表、汽车仪表、起动电机、机电产品、塑料制品;进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件;农副产品的收购、加工、贸易;建材贸易、投资、收购、兼并、产权重组等咨询业务;矿业、地质的技术、信息咨询服务及矿产品的销售.
000711	房地产开发与经营(三级),网络与电子信息技术开发应用,软件开发,对高新技术的投资,旅游基础设施投资经营管理,物业管理,自有房屋租赁,销售建材,化工原料(不含危险品及监控化学品),电子产品.
000712	实业投资、房地产开发(凭资质经营,有效期至2009年10月31日).
000713	农作物种子生产、销售.以下项目限定其子公司按许可规定经营:农药、专用肥、植物生长素、食用香料香精、薄荷脑及薄荷油、茶叶生产、销售.一般经营项目:农副产品及其深加工产品、花卉、包装材料生产、销售;全息生物学技术应用、开发;本企业自产产品及技术出口，本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进口;农业机械类产品的出口和种子的进口业务.
000715	一般商品批发及百货、超市等零售,自有商品进出口、佣金代理(拍卖除外)、汽车修理、汽车配件、仓储搬运、停车服务、商住写字间、场地租赁.
000716	资产经营;对食品、管道燃气、物流、房地产、物业管理、航空服务项目的投资(国家有专项规定的按专项规定办理);房屋租赁;房地产开发(叁级,凭有效资质证经营);国内商业贸易(国家有专项规定的除外);自营和代理各类商品及技术进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;经营对销贸易和转口贸易;设计、制作、发布自有媒体广告;批发兼零售预包装食品.
000717	制造、加工、销售钢铁冶金产品、金属制品、焦炭、煤化工产品,技术开发、转让、引进与咨询服务;经营本企业自产产品和技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;进口废钢、废铜、废铝、废纸、废塑料(具体按[2003]粤外经贸发登记字第139号文经营).普通货运.
000718	房地产开发(凭资质经营);投资建设城市基础设施、投资教育及相关产业、投资开发高新技术项目;建材生产(凭环保许可生产);进出口贸易(需专项审批除外);酒店服务;经济信息咨询服务.
000720	电力生产;电线电缆、电子产品、电器机械及器材、橡皮及塑料制品的生产、销售;输变电设备销售;金属材料压延加工;高速公路护栏、铁塔、型材的生产、销售、安装.
000721	国内商业,物资供销业;物业管理;投资项目信息咨询及中介服务,技能培训;以下由分支机构经营:室内外装饰装潢,打字复印,传真服务;设备安装及加工;文化娱乐,桑那,按摩,冲浪,养殖业,国内接待旅游服务,饮料,纯净水的生产销售,修理服务;本企业生产产品及技术的进出口业务;本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进出口业务;经营进料加工和“三来一补”业务;饮食供应,住宿服务;糕点及食品加工;停车场.
000723	焦化厂、煤矿、煤层气的开发、投资，批发零售焦炭、金属材料、建材、日用杂品、劳保用品、煤炭、焦炭、煤矸石、金属镁、铁矿粉、生铁的加工与销售.
000725	电子产品、通信设备、电子计算机软硬件的制造及购销;计算机数据处理;机械电器设备、五金交电、建筑材料、纸制品、工业气体、工具模具、蒸汽热汽的制造、设计、销售;技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让;承办展览展销活动;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外;无线电寻呼业务;自有房产的物业管理(含房屋出租);机动车停车服务.
000726	生产、销售棉纱、色织布、衬衣、服装饰品、保健内衣等纺织品及其配套系列产品.
000727	电子产品,平板显示器件及模块,石英晶体产品,电子线路产品,真空电子,照明器材及材料的生产,加工,销售技术服务;动力设备,照明设备安装,维修;物业管理;金属及建筑材料贸易;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止出口的商品和技术除外)".
000728	证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;融资融券;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务.
000729	制造,销售啤酒,矿泉水,啤酒原料,饲料,酵母,塑料箱;销售五金交电,建筑材料,日用百货;餐饮服务;技术开发,技术咨询,技术培训,技术转让;制造纸箱,纸箱印刷,包装装潢印刷品印刷;普通货物运输;货物进出口,技术进出口,代理进出口.
000731	公司属化肥生产行业,主要经营化学肥料、尿素、碳酸氢胺、合成氨、复肥及化工产品的生产、销售(限自产产品);三聚氰胺、塑料编织袋、PVC管材管件制造、销售;国家经贸部门核定的进出口业务.兼营:石灰、金属门柜制造、销售(国家禁止和限制的除外).
000732	农药生产,危险化学品批发;粘合剂、制药机械、仪器仪表、五金交电、金属材料、通信设备的销售,房地产开发,对外贸易,与以上经营范围相关的信息咨询服务.(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)
000733	自产自销电子产品、机械产品;贸易、建筑、经济信息咨询、技术咨询、开发、转让及服务,自产自销电子信息产品、光机电一体化产品、经济技术服务,电力电工产品、断路器、高低压开关柜、光电源产品、特种灯泡、输配电设备.
000735	种养殖业、兴办工业、房地产开发经营、建筑装璜工程、化肥的生产销售、农副畜水产品及饲料加工销售、机械汽车摩托车零件、电子产品、金属材料(专营除外)、化工产品(专营除外)、家用电器、现代办公用品、文件用品、日用百货、食品、建筑材料、农副土特产品的销售、餐饮业、交易市场的开发建设、租赁服务.
000736	房地产开发经营业务,实业投资,物业管理,高科技开发,设备租赁,代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),国际经济技术合作的往来函调查及咨询服务;销售矿产品(不含国家规定产品)等.
000737	生产销售工业无机盐系列产品,日用化工系列产品,医药产品,化肥系列产品.
000738	航空、航天发动机控制系统产品的研制、生产、销售、修理;汽车零部件、摩托车零部件生产、销售;上述产品技术成果的转让、咨询、计量、技术测试等服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务;经营进料加工、对销贸易、转口贸易、"三来一补"业务;资产租赁、经营.(上述经营项目国家法律法规禁止及专营专控的除外)
000739	医药行业投资、网络投资、股权投资管理、生物制药技术的研究、开发和转让;国内商业(不含国家危禁、专营、专控商品);场地、设施出租;进出口业务,进料加工和"三来一补"业务,对销贸易和转口贸易.
000748	计算机终端及外部设备、金融机具、税控机具及商用电子设备、计量仪表、安防产品、通讯及网络产品、数字音视频产品的开发、生产、销售并提供相关服务;计算机软件开发、系统集成及服务;电子产品及零部件加工、制造;经营国内商品贸易(国家法律法规禁止和限制的除外).
000750	证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务.
000751	锌、铜冶炼及深加工产品、硫酸、镉、铟综合利用产品加工,有色金属及制品加工;非贵重矿产品购销等.
000752	生产,销售啤酒,饮料;饲料,养殖业;藏红花系列产品的开发;计算机软硬件系统集成产品,网络及信息技术产品的研制,开发,生产,销售;进出口业务;租赁业务.
000753	城市基础设施开发与建设;市政工程的投资与管理;房地产开发及管理;城市供水(制水);汽车销售与维修;自营和代理商品及技术进出口贸易.
000755	化工产品、化纤产品及焦炭的生产、销售及出口贸易等.
000756	生产西药、化工原料、食品添加剂、保健食品、制药设备、医药检测仪器及仪表、自行研制开发项目的技术转让、服务、技术咨询、技术培训,销售本企业生产的产品;工业用氧、工业用氮的生产、充装及销售.
000758	承包本行业国外工程、境内外资工程；国外有色金属工程的咨询、勘测和设计；资源开发；进出口业务；承担有色工业及其他工业、能源、交通、公用建设项目的施工总承包；承办展览(销)会、仓储、室内装修；批发零售汽车及配件；经批准的无线电通讯产品的销售；自有房屋租赁；机械电子设备、电子产品、五金交电、矿产品、化工材料(不含化学危险品)、建筑材料、金属材料及制品、家具、通讯器材、日用百货、照相器材的销售.向境外派遣各类劳务人员(不含海员，有效期至2013年03月19日).
000759	商业零售及商品的网上销售;农产品加工;日用工业品及塑料制品加工;经营和代理各类商品及技术的进出口业务(不含国家禁止或限制进出口的货物或技术);对房地产业,对酒店餐饮业,对商务服务业,对软件业及对农业项目投资与资产管理;法律法规禁止的不得经营,须经审批的在批准后方可经营,法律法规未规定审批的,企业可自行开展经营活动.(以上经营范围中,国家有专项规定的凭许可证在核定的范围,期限内方可经营)
000760	汽车配件制造、销售;经营本企业自产机电产品,成套设备及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件及相关技术的进口业务.对交通、房地产、环保、高新科技企业投资.
000761	废旧金属(含有色金属)加工、购销,钢铁冶炼、压延加工、产品销售,特钢型材、金属加工,货物及技术进出口(国家禁止的品种除外,限制的品种办理许可证后方可经营),计器仪表、机电设备、钢材销售,工业新产品、新工艺、新技术研究,高炉瓦斯灰及废油回收(危险品除外),危险化学品生产,煤炭批发经营,炼铁炉料加工,废旧物资购销.
000762	许可经营项目:铬铁矿(有效期至2014年7月);硼矿(有效期至2012年11月);铜矿;锂矿、硼、氯化钠、氯化钾开采及销售(有效期至2022年9月12日)、多晶硅的采购及销售;固体矿产勘查、勘查工程施工;控制测量、地形测量、矿山测量丙级(有效期至2011年11月9日);一般经营项目;进出口业务;矿业技术咨询;土畜产品、中药材、运输设备的销售(以上项目涉及行政许可的、凭行政许可证或审批文件经营).
000766	栓剂、片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、丸剂(浓缩丸、糊丸)、粉针剂、冻干粉、针剂、小容量注射剂生产.以下项目在分公司经营:合剂、糖浆剂生产.
000767	电力商品生产和销售;热力商品生产与销售;燃料、材料、电力高新技术、电力物资的开发销售.发电设备检修;电力工程安装、设计、施工(除土建);工矿机电产品加工、修理;室内外装潢;采暖设备维修;设备清扫;电子信息咨询及技术服务.
000768	飞机、飞行器零部件的设计、试验、生产、维修、改装、销售、服务及相关业务;航空及其它民用铝合金系列产品和装饰材料的开发、设计、研制、生产、销售以及相关的技术服务;进出口加工业务;机电设备、工矿备件的设计、制造、安装、销售以及技术服务;城市暖通工程、煤气安装工程、电子工程及设备的设计、运行、安装、维护、管理及技术服务;技术装备的设计、制造、安装、调试及技术服务;电气及非标设备、汽车零部件的制造、维修、销售及技术服务.
000776	证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；融资融券。
000777	工业用阀门设计、制造、销售;金属制品、电机产品的设计、制造、加工、销售;与本企业相关行业的投资、汽车货运;辐照加工、辐照产品及放射性同位素的研究开发应用;经营本企业自产产品及技术的出口业务等.
000778	离心球墨铸铁管、灰铁排水管、新型复合管材及配套管件、铸造及机械设备及相关产品、焦炭及其副产品粗苯、焦油、农用化肥硫氨等、氧气制备及其副产品氩气、氮气的生产、销售;钢铁冶炼及压延加工;钢铁、铸管生产过程的副产品及相关辅助材料的销售;与上述业务相关的技术开发、技术服务、工程设计、工程建设承包(凭资质证书经营);本公司富余水、电的转供;货物和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).
000779	纺织品、服装的研究开发、生产、批发零售,电子计算机技术开发,咨询服务,纺织原辅料、化工产品(不含危险品)、纺织机械及配件的批发零售,物业管理、房屋及机器设备的租赁(非金融性),纺织品、服装的进出口,旅游用品的生产、销售，商品房、中西药业项目投资.
000780	煤炭生产、洗选加工、销售(仅限分公司经营)
000782	锦纶6切片、纺丝、织造、染整.
000783	证券经纪;证券投资咨询;证券自营;证券资产管理;融资融券;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务;证券(不含股票,上市公司发行的公司债券)承销;中国证监会批准的其他业务.
000785	百货、日用杂品销售;超级市场零售;物流配送、仓储服务(不含易燃易爆物品);摄影、复印、干洗服务;字画装裱;房地产开发经营;房屋出租;物业管理;汽车货运;货物进出口、技术进出口、代理进出口业务(不含国家禁止或限制进出口的货物或技术).（以上经营范围中需专项审批的,仅供持有许可证的分支机构使用.)
000786	新型建材材料、新型墙体材料、化工产品、装饰材料、能源技术及产品、建材机械电器设备、新型建筑材料房屋的技术开发、技术服务、技术咨询、技术培训、制造;开发后的产品(未经专项许可的项目除外)、金属材料、建筑材料、装饰材料、化工产品、木材、矿产品、五金交电、化工轻工材料、建筑机械;环保节能产品的开发利用;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工和"三来一补"业务等.
000788	制造、销售(限本公司自产药品)片剂、硬胶囊剂(含抗肿瘤药)、软胶囊剂、颗粒剂、小容量注射剂、粉针剂(头孢菌素类)、原料药及无菌原料药(按许可证核定的产品项目从事生产经营)(有效期至2015年12月21日)、普通货运,危险货物运输(第二类第1、2项,第3类,第4类第1、2项,第5类第1项,第8类)有效期至2014年3月19日);一般经营项目:生产、销售饲料添加剂、食品添加剂,销售五金、交电、化工产品及原料(不含化学危险品)、百货、建筑材料、装饰材料(不含危险化学品),钢材、木材、电器机械及器材、普通机械,制药技术咨询及转让,货物及技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外,法律、行政法规限制的项目取得许可或审批后方可从事经营).
000789	硅酸盐水泥,普通硅酸盐水泥,矿渣硅酸盐水泥,复合硅酸盐水泥,道路硅酸盐水泥,硅酸盐水泥熟料的生产及销售,机电设备安装与维修,机械加工,耐磨耐火材料销售,土木工程建筑,公路施工,工业筑炉安装,水泥技术咨询及服务,水晶,电子元器件的生产和销售,经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外),经营进料加工和"三来一补"业务(以上项目国家有专项规定的除外).
000790	高新技术产品开发、生产、经营,中西制剂、原料药的生产、销售(按照药品生产许可证限定的生产范围生产销售,并只限分支机构生产、销售)、药业技术服务和咨询,商品销售(不含国家限制产品和禁止流通产品)、物业管理(凭资质证经营)、咨询及其它服务.农产品自研产品销售;房地产开发(凭资质证经营)
000791	油漆、涂料、化工原料及产品、工业粘合剂(胶)、颜料、精细化工系列产品(以上国家限制经营的除外)、化工机械的研制、开发、生产、批发零售及咨询服务;金属包装容器(不含压力容器)、泵产品的研制、生产、经营;涂料及涂装工程、涂装技术咨询和涂装业务承包、施工(凭资质证经营);出口本企业自产的漆类产品、涂料专用机械,进口本企业生产、科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表及零售配件,以及经营本企业的进料加工和"三来一补"业务.
000792	氯化钾、硫酸钾、碳酸钾、金属镁、氯化镁、氧化镁、氢氧化镁、纯碱、pvc、合成氨、尿素、氯化铵、氯化锂、碳酸锂、钠浮选药剂、adc发泡剂、乌烙托品、光卤石、低钠光卤石以及塑料编织品的制造和销售;钾盐露天开采;建设监理,设备安装工程施工(不含特种设备),出口自产的化学品(不含危险化学品),进口本企业生产、科研所需要的原材料、机电设备、仪器仪表及零配件;房地产开发,酒店和物业管理;百货、针纺织品、五金交电、化工产品(不含危险化学品)、日用杂货、仓储、计算机系统工程建设、软件开发、硬件销售、维护、计算机耗材销售、技术培训、有色金属、建材、钢材的销售、房屋租赁、劳务服务.
000793	传播与文化产业的投资、开发、管理及咨询服务;信息集成、多媒体内容制作与经营,广告策划、制作和经营,多媒体技术开发和投资,电子商务;燃气开发、经营、管理及燃气设备销售;房地产的综合开发、销售;高科技风险投资;贸易及贸易代理.(凡需行政许可的项目凭许可证经营)
000795	稀土永磁材料与制品、棕刚玉系列产品、物流设备与控制和信息系统、金刚石制品及磨具的生产、销售、研发和技术服务;火力发电、供热;焦炭、铝矾土购销;自营和代理各类商品及技术的进出口业务.
000796	航空配餐、铁路配餐、酒店经营管理、药品生产与销售、房地产开发、项目投资与资产管理等.
000797	可承担单项建安合同额不超过公司注册资本金五倍的40层及以下各类跨度房屋建筑工程,高度240米及以下构筑物,建筑面积20万平方米及以下住宅小区或建筑群体的房屋建筑工程施工;承包境外工程和境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备、材料出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员;向境外派遣各类劳务人员(不含海员);自营和代理除国家组织统一联合经营的16种出口商品和国家实行核定公司经营的14种进出口商品以外的其它商品及技术的进出口业务(不另附进出口商品目录);经营进料加工和"三来一补"业务;经营对外贸易和转口贸易;在海外举办非贸易性企业;房地产综合开发;物业管理;工程咨询.(以上经营范围凡涉及国家专项专营规定的从其规定)
000798	海洋捕捞；水产品加工、储运、销售；与渔业相关的船舶、机械设备、材料的销售.
000799	生产、销售曲酒系列产品、陶瓷包装物、纸箱,经营本企业中华人民共和国进出口企业资格证书核定范围内的进出口业务;矿产品开发投资(不含采掘);旅游基础设施及景点的开发投资.
000800	开发、制造、销售轿车、旅行车及其配件，修理汽车，加工非标设备，机械配件、机电产品（不含小轿车）销售；普通货运、物流服务。
000801	网络产品、通讯设备、数字移动通讯终端产品及家用电子器材的研发
000802	许可经营项目:以下限分公司经营:出租汽车客运、住宿、中餐、西餐、歌舞厅、音乐茶座、洗浴、美容美发;制造水泥;销售包装食品、酒、饮料、冷、热饮;零售国产卷烟，进口卷烟、雪茄烟;零售国家正式出版的国内版书刊、国家正式出版的音像制品;零售西药制剂、中成药、医疗器械;生产旅游产品、旅游纪念品.一般经营项目:旅游项目开发、投资及管理,旅游信息咨询;技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务.以下限分公司经营:器械健身;停车服务;电器修理;出租柜台、场地出租;销售水泥;销售工艺美术品、五金交电、化工(不含危险化学品和一类易制毒化学品)、家具、劳保用品、针纺织品、日用杂品、日用百货、花木;零售内销黄金饰品;销售旅游产品、旅游纪念品.
000803	汽车贸易,二手车交易,摩托车交易,汽车(摩托车)配件研发制造、维修、装饰、汽车城等服务经营;房地产开发、经营,物业管理,房屋中介,建筑材料、机械、器材维修、机械出租、水电安装;丝织品制造,丝织品炼、染、印及自产丝织服装的出口业务和纺机配件进口业务;项目投资、租赁、投资咨询、证券.
000806	公司及下属公司经营范围包括电力系统自动化及电气设备及高低压开关设备的开发、销售,软件及系统集成、电子元器件、计算机软件开发、变压器、技术咨询及技术服务,科技产品开发,本企业自产机电产品、成套设备及技术的出口,开展中外合资经营、合作生产及三来一补业务等.
000807	重熔用铝锭及铝加工制品、炭素及炭素制品、氧化铝的加工及销售.建筑材料、装饰材料、金属材料,家具,普通机械、汽车配件、五金交电、化工产品(不含管理产品),矿产品,日用百货的批发、零售、代购、代销、硫酸铵化肥生产;摩托车配件、化工原料、铝门窗制作安装、室内装饰装修工程施工,境外期货套期保值业务(凭许可证经营).
000809	药品、保健品、食品、化妆品、医疗器械的投资及开发,相关技术研发、转让、服务,医疗、保健服务,医药及其他项目的投资.
000810	纺纱、织布、纺织品制造、销售.公司拥有出口本公司自产的服装、纱、布及进口本公司生产科研所需的原辅材料、机械设备等经营权.
000811	制冷空调设备、机械设备零配件、塑料制品(不含农膜)、装饰材料、塑钢门窗、集装箱、氧舱、环保及轻纺设备的制造、销售;制冷空调成套设备安装调试、工程设计、技术咨询服务;许可范围的进出口业务;五金交电化工(不含化学危险品)、建筑材料的批发、零售;钢结构制作与安装、防腐保温工程;房屋租赁;气体压缩机、压力容器设备、配电开关控制设备的生产、销售(凭生产许可证经营).
000812	包装装潢印刷品印刷;高新数字印刷技术及高新技术广告制作;高新技术产业、教育、文化产业、基础设施、房地产的投资、开发;印刷投资咨询;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定或禁止公司经营的商品及技术除外);经营进料加工业务和"三来一补"业务;经营对销贸易和转口贸易;化纤纺织、合金切片、凿岩钎具、卷烟过滤材料生产销售;新型化纤材料的研究开发.
000813	纺织、服装的生产和销售;从事非配额许可证管理、非专营商品的收购出口专业,并可以参加自产产品的出口配额招标;服装的研制开发、制造、加工及销售,纺织原料(棉花)服装辅料的销售,经营本企业自产服装及技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需原辅料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外)经营进料加工及“三来一补业务”,(上涉许可经营的凭许可证经营)牲畜饲养、培育改良销售;畜产品收购加工销售;优质牧草改良及加工销售;农副产品收购(专项除外)、金属材料(稀贵金属除外)、化工产品(学危险物品除外)工艺美术品(金银饰品除外)、纺织品、糖茶等销售,烟酒零售,房屋租赁.
000815	机制纸、板纸、加工纸等中、高档文化用纸及生活用纸的生产、经营、销售及原料速生林种植.经营本公司自产产品及技术的出口业务和本企业生产所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务(国家限定或禁止进出口的商品和技术除外).
000816	内燃机、发电机、电动机、水泵、榨油机、农业机械制造.
000818	氢氧化钠;氯[液化的];盐酸;氯苯;氢气;1,2-环氧丙烷;聚醚(中间产品环氧丙烷);丙二醇(中间产品环氧丙烷);1,2-二氯丙烷;次氯酸钠溶液[含有效氯＞5%];硫酸(稀);氧气(压缩的);氮气(压缩的)生产,加工,销售;三氯乙烯;二氯乙烷;聚氯乙烯(中间产品氯乙烯);副产盐酸;乙炔(溶于介质的)的生产;化工石油工程施工总承包贰级,房屋建筑工程施工总承包叁级;压力容器制造D1,D2级,压力管道安装GB2,GC2级,机械加工,安装,铸钢铸铁,化工防腐蚀工程;吊装,劳务;第一,二类,三类在用压力容器检验;分装,中转,贮运石油化工产品(凭许可证经营);塑料制品加工及组装,塑钢门窗及安装,不干胶印刷,其它印刷品印刷;过氧化二--(2-乙基己基)二碳酸酯;复合热稳定剂;丙酮缩胺基硫脲;焦磷酸二氢二钠;a-纤维素;普通设备清洗(凭许可证经营);技术开发与服务,经营本企业自产产品及相关技术的出口业务,经营本企业生产科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表及相关技术进口业务(国家规定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和"三来一补"业务;发电(自发自用);工业蒸汽,交直流电,工业清水及民用饮用水,采暖热源的供应及经营;电动机变压器等电器设备维修;公路普通货物运输;锅炉检修;厂内铁路专线运输;电器仪表维修;自有资产出租(含房屋,设备等);金属包装容器制造,食品添加剂氢氧化钠.(在法律,法规允许的范围内经营,涉及前置许可的凭许可经营).(具体以工商行政管理机关核准的经营范围为准)
000819	开发、生产、销售石油化工产品(不含成品油)、塑料及其制品,销售政策允许的其它石油化工原料与产品(国家有专项规定的凭本企业许可证);经营本企业《中华人民共和国进出口企业经营资格证书》核定范围内的进出口业务;成品油零售(限由分支机构凭本企业批准证书经营).
000821	纸箱,纸盒包装机械,印刷机械的制造,销售;配件销售;原辅材料供应;造纸机械:房地产开发;高新技术开发;技术服务;汽车零部件制造,销售.
000822	(以下经营项目仅限分支机构凭许可证生产经营销售)纯碱,工业溴及溴素,工业盐,硝基苯,苯胺,二氯甲烷,三氯甲烷,盐酸,硫酸,氯化钙,白炭黑,水玻璃系列产品,硫酸钾,氯化镁,氢氧化镁等苦卤系列产品的生产,销售;卤水开采,销售;盐膜经销.
000823	制造、加工、销售超声电子仪器、仪器仪表、电子元器件、电子材料、家用电器、通讯产品(不含通信终端)、电子计算机,超声电子仪器的技术服务,经营公司及下属控股企业自产产品的出口业务、生产所需机械设备、零配件及原辅材料的进口业务.
000825	不锈钢及其他钢材、钢坯、钢锭、黑色金属、铁合金、金属制品的生产、销售;钢铁生产所需原辅材料的国内贸易和进出口;批发零售建材、普通机械及配件、电器机械及器材,技术咨询服务,冶金技术开发、转让,冶金新技术、新产品、新材料的推广;铁矿及伴生矿的加工、输送、销售;焦炭及焦化副产品、生铁及副产品的的生产、销售;化肥(硫酸铵)生产、销售;生产销售电子产品、仪器、仪表、称重系统、工业自动化工程、工业电视设计安装、计量、检测(以上经营范围除国家专控品,需审批的凭许可文件经营).代理通信业务收费服务(根据双方协议).为公司承揽连接至公用通信网的用户通信管道、用户通信线路、综合布线及其配套的设备工程建设业务.工程设计、施工(凭资质证经营).承包本行业境外工程和境内国际招标及所需的设备、材料和零配件的进出口;对外派遣本行业工程生产及服务的劳务人员(国家实行专项审批的项目除外).
000826	市政给水、污水处理项目投资及运营;城市垃圾及工业固体废弃物处置及危险废弃物处置及回收利用相关配套设施设计、建设、投资、运营管理、相关设备的生产与销售、技术咨询及配套服务;高科技产;货物进出口和技术进出口(不含国家禁止或限制进出口的货物或技术).
000828	东莞高速公路的投资、建设、经营.
000829	各类信息、技术服务、技术咨询,摄影,翻译,展销通讯设备和照相器材;经营文化办公机械、印刷设备、通信设备;水果种植,果业综合批发、果树良种繁育及技术咨询服务,农副土特产品、化工产品、机械电子设备、照相器材的批发、零售,进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件(国家实行核定公司经营的进口商品除外),畜牧、种植业、蔬菜瓜果培育;建筑施工;房地产开发经营;物业管理;房屋租赁;房屋装修;咨询服务;建筑材料、装饰材料、五金交电化工、金属材料的生产、销售.(以上项目国家有专项规定的除外).
000830	化学肥料及安全生产许可证范围内化工原料的生产销售,化工生产专用设备设计、制造、安装、销售(以上限分支机构经营);批准范围内的电量上网销售;自营进出口业务;化工技术咨询与服务.
000833	食糖、纸、纸浆、酒糟干粉、酒精、碳酸钙、减水剂、复混肥料的制造、销售;本企业自产产品的出口及本企业生产、科研所需原辅材料，机械设备、仪器仪表、零部件的进口.
000835	炼焦;合成材料制造;矿产品、建材及化工产品批发;技术推广服务等;(以工商局核定为准)
000836	计算机软件、硬件、信息系统集成、信息处理与服务;光机电一体化;仪器仪表、计算机外围设备、文化办公用机械;家用电器、家用电子产品;计算机修理;安全技术防范工程设计、施工、维修、其他印刷品印刷(含复印);自有房屋出租业务;保安监控、防盗器材生产与销售;无线通信终端设备公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;经营本企业生产所需的原辅材料、仪经销、计算机知识培训;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外)、经营进料加工和"三来一补"业务;纸张批发与零售;机械、电器及制冷设备的安装、施工、智能建筑(系统集成其中消防系统除外)、有线电视系统设计安装;商品房销售代理,房地产信息咨询;房地产经营(取得资质证后方可经营);房地产开发(以资质证为准)(以上经营范围内国家有专营专项规定的按规定办理);通信用光纤、光缆生产及销售.
000837	金属切削机床、塑料加工机械、液压系统、液压件、数控系统、精密齿轮(箱)等产品的生产、加工和销售;经营本公司生产所需原材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进出口业务;承办本公司中外合资经营、合作生产及开展"三来一补"业务;技术开发、咨询与服务.
000838	许可经营项目:无;一般经营项目:房地产开发;销售自行开发的商品方.
000839	信息产业、广告行业项目的投资;卫星通讯工程、计算机信息传输网络工程、有线电视网络工程的施工、设备安装及技术服务;移动通讯的技术开发、技术服务、技术咨询;房地产开发与经营;物业管理;装饰装修;电子计算机、办公设备、五金交电、机械设备、电子设备的销售.
000848	饮料、罐头食品的开发、生产与销售;马口铁包装罐的生产和销售.
000850	棉、毛、麻、丝和人造纤维的纯、混纺纱线及其织物、针织品、服装等纺织品的生产经营和印染加工;纺织设备及配件、家用纺织品销售;各类产业用布原料及制品开发、生产、加工、销售;纱线染色,高档织物面料的织染及后整理加工等.
000851	多业务宽带电信网络产品,通信器材,通信终端设备,仪器仪表,电子计算机软硬件及外部设备,系统集成的技术开发,转让,咨询,服务及制造,销售;通信及信息系统工程设计;信息服务;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或者禁止进出口的商品和技术除外,安全技术防范系统设计,施工,维修"
000852	石油钻采、矿山、冶金专业设备、机电产品、光电产品、机械设备、通用零部件、非金属矿制品、金属制品、合金材料、计算机硬件及软件、燃气设备、电子设备、仪器仪表、化工产品(不含危险品)、生物工程、新材料、木材产品的开发、研制、生产、销售及相关服务;货物进出口、技术进出口、代理进出口(不含国家禁止或限制进出口的货物及技术):企业管理服务;信息咨询服务.兼营燃气工程及燃气设施的施工、经营(仅限有许可证的分支机构);天然气汽车改装(国家有专项规定的从其规定)、天然气汽车钢瓶、减压阀及其他零部件的销售、维修;天然气汽车加气、天然气经营(仅限有许可证的分支机构经营);自动化控制系统的设计安装与技术服务;铭牌设计制造;水暖、电器安装.(上述经营范围中国家有专项规定的项目经审批后或凭许可证在核定的期限内经营)
000856	资本运营,运营管理;水泥机械设备及配件、普通机械设备及配件制造、销售;成套设备销售;普通货运;经营本企业自产产品和技术的进出口业务和本企业所需的原辅材料、机械设备及零配件及技术的进口业务(国家限定或禁止的项目除外)(以上涉及行政许可项目限分支经营).
000858	酒类产品及相关辅助产品(瓶盖、商标、标识及包装制品)的生产经营.
000859	塑胶建材及附件,塑料薄膜,其他塑料制品,非金属新型材料及金属制品的制造,安装和销售;企业自产产品及相关技术出口(国家限定公司经营或禁止出口商品除外);企业生产,科研所需的原材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术进口(国家限定公司经营或禁止进口的除外).
000860	种猪繁育与销售;冷鲜肉与熟肉制品的生产与销售;白酒的生产与销售;果蔬饮料的生产与销售;速冻食品加工、物流综合业务;市场管理与服务;水利与建筑工程施工和房地产开发;高档花卉的培育与销售;蔬菜果品的生产与销售等.
000861	销售日用百货,市场商品信息咨询服务,出租柜台,物业管理(持有效许可证书经营),项目投资,产品展销、展览策划,计算机软硬件开发及技术服务.
000862	工业自动化仪表及其附件的设计、制造、销售及检修服务；风力发电设备及附件的设计、制造、销售及检修服务；铸铁、铸钢、铸铜、铸铝；风力发电及其它新能源产品的生产和销售；其它机电产品的设计、制造、销售、服务、成套；进出口业务.
000868	客车、底盘生产与销售;兼营:汽车配件、汽车维修、汽车设计、汽车咨询、汽车试验;自产产品及技术的出口;生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零部件及技术的进口(国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外).
000869	葡萄酒、蒸馏酒、药酒、果露酒、非酒精饮料、果酱、包装材料及制品、酿酒机械的生产、加工和销售;备案范围进出口贸易;国家政策允许范围内的对外投资.
000875	火电、水电、供热、工业供气、运输服务、电力项目科技咨询、新能源的开发、投资、建设、生产与销售;电站检修及服务业;煤炭的采购与销售;油页岩的勘探、开发、销售,油页岩油的炼制、销售、储运,客房、餐饮、租赁(由分支机构凭许可证经营).
000876	饲料、原料添加剂、饲料加工机械、农副产品、食品的生产、加工、销售;种养植业的开发及经营;现代农业的技术服务、咨询及生产基地建设;销售电子产品,建筑材料(不含危险化学品);经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业的进口加工和"三来一补"业务;饮料、乳制品的生产、销售;对外投资等.
000877	水泥及相关产品的开发、生产、销售和技术服务.企业经营本企业或企业成员自产产品及相关技术出口业务;经营本企业或本企业成员生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工和“三来一补”业务.商品混凝土的生产、销售.石灰岩、砂岩的开采、加工及销售.房屋、设备租赁,财务咨询、技术咨询.铁路、公路货物运输代理;装卸、搬运服务;仓储服务;货运信息、商务信息咨询;商品采购及销售;商品采购代理;建材产品出口业务.(以工商核准为准).
000878	经依法登记,公司的经营范围:有色金属,贵金属的生产加工,销售及生产工艺的设计,施工,科研.高科技产品化工产品的生产,加工及销售.机械动力设备的制作,安装,经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产的科研所需的原辅料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工和'三来一补'业务;出口本企业自产的钢材,选矿药剂,有色金属;进口本企业生产,科研所需的原材料,机械设备,仪器仪表,零配件,经营有色金属开采和选矿业务,化肥加工及销售,饲料添加剂产品,硫酸.矿物和有色金属产品及副产品的计量(计重,过磅,检斤),检测分析以及相关技术咨询服务.金属切削机械加工,冷作铆焊金属结构件制作,管道制作安装,冶金设备维修,起重设备维修,机器锻造,热处理,计量检测.
000880	内燃机及配件生产、销售,发电机及发电机组的生产、销售;工程机械生产、销售,机械零件加工及设备修理,备案范围进出口业务(国家有规定的,经凭许可证或资质证书经营).
000881	国际工程承包、国际劳务合作、房地产开发、远洋运输、远洋渔业、进出口贸易等业务.
000882	百货、针纺织品、包装食品、副食品等的销售;连锁店管理;商业设施出租和对销贸易、转口贸易的经营等.
000883	能源投资、开发与管理;国家政策允许范围内的其他经营业务.
000885	水泥熟料、水泥及制品的销售;水泥机械、电器设备的销售;实业投资及管理.(以上范围中凡需审批的,未获批准前不得经营).
000886	高等级公路勘测、设计、施工、建设、收费、养护、管理服务;房地产开发经营;建材、普通机械、电子产品、农副产品、日用百货、饮食业、金属材料、化工原料及产品(专营外)、矿产品、纺织品、文体用品、汽车配件、摩托车配件、饮料、酒、副食品、家具、橡胶制品的经营;旅游业开发、汽车客货运输、拯救及维修、租赁;高科技产品、农业产品的生产、销售;计算机工程与信息服务.
000887	密封件、特种橡胶制品(汽车、摩托车、电器、工程机械,矿山、铁道、石化、航空航天等行业基础元件)的研发、生产、销售与服务;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务,经营本企业的进料加工和“三来一补”业务.
000888	提供旅游,索道运输,旅店,中餐、西餐、酒水、茶座、游艺室、音乐厅、公共浴室、美容、理发;销售普通食品,中药材,生活饮用水;生产、销售绿茶;含茶制品(其他类)生产(以上经营项目与期限以许可证为准,且仅限分支机构经营)(以下项目不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营)商品批发与零售;衣物洗染;建筑装修装饰工程;房屋租赁;居民服务业;广告业.
000889	针纺织品、日用百货、土产日杂、服装鞋帽、五金交电、化工产品(法律、法规规定需经审批的产品除外)、家用电器、家具、金银饰品、摩托车、汽车配件、汽车用品、机电产品(不含公共安全及设备)的批发、零售;仓储(法律、法规规定需经批准的物品除外);普通货运(许可证有效期至2014年9月14日);自营和代理经外经贸部核准的公司进出口商品目录内商品的进出口业务(国家限制公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;经营对销贸易和转口贸易;以下范围限分支机构经营(涉及许可经营的项目在许可证有效期内经营):汽车装饰、卷烟、雪茄烟零售(许可证有效期至2013年12月31日);有色金属、建材的批发零售;农副产品(不含粮、棉、油、羊绒及国家有专项规定的除外)收购;音像制品零售(出租);预包装食品零售.
000890	钢丝、钢丝绳及其产品、普通机械、电线电缆、仪器仪表、电子产品、光纤预制棒、光纤、光缆及光传感元器件、机电产品(压力容器除外)、新型合金材料、高档建筑用、精密仪器用及日用五金件的制造、销售.钢材销售.悬索桥主缆用预制平行钢丝索股、斜拉桥热挤聚乙烯拉索、承重用缆索的防蚀装置、缆索用锚具的研发、设计和销售.开发、生产塑料管道及配件、钢骨架增强塑料管道及配件;承接本公司生产管道的安装施工业务及提供技术咨询服务.自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外.对外投资、技术服务和咨询.
000892	通信产业投资,通信设备制造,通信工程及技术咨询;电信增值业务;机械产业投资及设备制造;货物和技术进出口业务.
000893	生产:食用植物油(全精炼)(有效期至2013年10月10日);批发兼零售:预包装、散装食品(主营:食用油)(食品流通许可证有效期至2012年12月4日止);销售粮食、饲料，货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外);法律、行政法规限制的项目，取得许可后方可经营);以自有资金投资;仓储.
000895	生鲜冻品、高低温肉制品的加工及销售、畜牧养殖、物流运输及商业零售等.
000897	各类物资、商品的批发、零售;建筑模具、机具及自有设备的租赁与经营;高新技术产品包括:稀土材料、电子产品(通讯设备除外)的研制、开发、销售;技术服务咨询;新型建筑材料开发与生产销售;基础设施(包括:开发区内的水、电、气、热、道路、绿化、管网、工业厂房)开发、建设、经营;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;经营对销贸易和转口贸易;房地产开发及商品房销售;危险化学品批发(许可证经营范围以津安经(乙)字(2005)001401号化学品经营许可证为准)(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理).
000898	主营:黑色金属冶炼及钢压延加工.兼营:炼焦及焦化产品、副产品,化肥,钢材轧制的副产品,电力供应、输配电,工业气体,通用零配件,计量仪器、仪表检定,冶金原燃材料、铁合金加工,冶金运输,金属材料(不含专营)批发、零售及佣金代理(不含拍卖),仓储,技术咨询、开发、转让、服务,标准物资、小型设备研制,理化性能检验,检验试样加工,化检验设备维修.
000899	火力发电,水力发电,水库综合利用,节能项目开发,电力设备安装及检修,粉煤灰综合利用,电力技术服务及咨询,机械设备维修,房地产开发,电力物资的批发、零售;房屋租赁;住宿、泊车及餐饮服务(限下属执证单位经营).(以上项目国家有专项规定的除外)
000900	投资经营公路、桥梁、隧道和渡口;投资高新技术产业、广告业、政策允许的其它产业;投资、开发、经营房地产业;投资、管理酒店业;高等级公路建设、收费及养护;提供高等级公路配套的汽车清洗、停靠服务;销售汽车配件、筑路机械、建筑材料及政策允许的金属材料.
000901	智能控制技术与产品、工业机器人、自动化设备、电子产品、计算机系统的软硬件及其它高新技术产品的研制、开发、生产、销售及技术咨询;技术服务、技术转让;从事进出口业务.法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
000902	纺织品、针织品、皮革制皮革品、服装、服饰、鞋帽的生产、销售;羊皮、羊毛、毛纱、切片、化纤原料、辅料、染化料、棉花、棉纱、纺织服装生产设备及零配件、仪器仪表的销售;相关技术开发、技术转让;设计及产品展示、国内展览展销;服装、服饰文化交流;相关信息服务、人员培训;进出口业务;组织成员企业参加国际商品展示会;自有房屋租赁;文化办公用品、工艺美术品、建筑材料、日用百货、初级农产品、饲料、石材、木材、五金交电、汽车配件、包装材料、室内装饰材料的销售;房地产开发与经营;物业管理;仓储服务
000903	柴油机和轻型载货车的开发、生产和销售,是目前国内最大的小缸径多缸柴油发动机生产企业之一,开发和生产能力居国内同行业前列.
000905	1、码头和其他港口设施经营,在港区内从事货物装卸、仓储经营;2、物流供应链管理、整体物流方案策划与咨询、中转、多式联运服务(不含运输)、物流信息管理;3、经营各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进口的商品及技术除外;4、批发、零售建筑材料、化工原料及产品(不含危险化学品及监控化学品)、矿产品(国家专控除外)、机械设备、五金交电及电子产品、纺织品、服装及日用品、农畜产品、文具、体育用品及器材、工艺美术品;5、房屋租赁.
000906	生产,销售金属材料,钢铁炉料,建筑材料(不含硅酮胶),化工产品(不含危险品),机械,电子设备,计算机软,硬件;生产,销售铁合金(法律法规禁止和限制的除外);销售汽车(含小轿车)(涉及许可证书的凭许可证书经营),玻璃,法律法规允许的化工原料,焦炭,矿产品(其中煤炭凭本企业许可证书,有效期至2011年7月31日);开发,生产,销售环保科技产品并提供相关技术转让服务;经营商品和技术的进出口业务(法律法规禁止和限制的除外);经营租赁服务业,出租汽车业(限湖南省三维企业有限公司经营),餐饮娱乐业;提供经济信息咨询(不含中介),仓储服务.
000908	生产、销售系列工、农业用泵,与泵站工程相配套的自动控制设备、电器机械及器材、其他机械设备;研究、设计、生产、销售干燥设备;销售机械电子产品、金属材料、矿产品、化工产品、计算机软硬件、其他计算机网络产品;经营商品和技术的进出口业务;研究、开发电子数字信息技术、计算机网络系统工程并提供成果转让;实业投资(以上国家法律法规禁止或限制的除外).
000909	数字(模拟)彩色电视机、数字视音频产品、数字电子计算机及外部设备、多媒体设备、卫星广播设备、电话通信设备、移动通信系统及设备、电子元器件的制造、加工、销售、修理;电器整机的塑壳、模具、塑料制品的制造、加工;电子计算机软件的开发、咨询服务、成果转让;机电设备、房屋、汽车租赁;物业管理;废旧家电回收.
000910	许可经营项目:包装装潢印刷,滤嘴棒的生产,销售;烟用丝束的生产,销售(限分支机构经营).一般经营项目:各类地板,中高密度纤维板,刨花板的制造,销售;装饰材料新产品,新工艺的研发应用;室内外装饰工程施工;造林及林木抚育与管理;高新技术产品的研究,开发,包装装潢材料,铝箔及复合材料,通信设备,光电器件,化纤产品,普通机械,电子产品,有色金属压铸件的制造和销售,自营和代理各类商品及技术的进出口业务.
000911	机制糖、酒精、纸及纸制品、蔗渣浆、复合肥、焦糖色的生产与销售,制糖设备的制造、安装及技术服务;出口本企业生产的产品,进口本企业生产、科研所需的原辅助材料、机械设备、仪器仪表及零配件;承包境外制糖行业工程及境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备、材料出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员;纸及纸制品的生产和销售;道路普通货物运输;厂房、设备的租赁;竹浆生产销售.
000912	化学肥料、化工原料及产品和日用化学品的生产、销售及来料加工;化学工程的设备安装;化工机械制造、维修;防腐工程施工;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务;经营进料加工和"三来一补"业务.
000913	生产、研究、设计和开发摩托车及配件,销售自产产品,并提供产品售后服务.
000915	"国家大学科技园"的开发、建设及管理;房屋租赁;高新技术开发、成果转让、技术服务;环保、工业自动控制、通信、示设备和工业电炉生产、安装、销售;电子、机械、化工产品(不含化学危险品)、计算机软、硬件销售及服务;计算机集成及网络工程;供水、污水处理及固体废弃物治理、环保工程的设计、施工、工程总承包;企业经营管理人员培训;二氧化氯消毒剂系列产品的生产、销售(限分支机构凭证经营).(国家有规定的,凭许可证经营).
000916	投资开发、建设、经营收费公路;汽车修理;车辆及机械设备租赁、咨询服务.
000917	影视节目的制作,发行和销售,有线电视网络及信息传播服务;广告策划;设计,制作,发布,代理国内外各类广告;投资兴办各类旅游,文化娱乐,餐饮服务,贸易业投资,产业投资,创业投资和资本管理.
000918	房地产投资、实业投资;营销策划;国内商品贸易及进出口业务,自有房屋出租,物业管理(以上涉及法律法规和国务院规定需报经有关部门审批的项目,取得批准后方可经营);房地产咨询、投资咨询服务.
000919	西药原料和制剂,生化制品,医药包装制品,医疗器械,保健食品,天然饮料生产,化妆品生产,销售.新产品研制,技术服务及开发,医疗信息服务,经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和"三来一补"业务.
000920	铁路运输设备开发、制造、销售、修理,弹簧及锻铸件制品的生产、销售,大型金属结构制造、销售,铜金属的压延加工,高新技术电子元器件及棕纤维材料的开发、生产、销售,经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业所需原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);企业可以按国家规定,以各种贸易方式从事进出口业务,家具、床上用品的开发、生产、销售.
000921	冰箱、空调器及家用电器的制造和销售业务.
000922	开发、制造、销售继电保护及自动化产品、电源及电力电子产品、计算机网络产品、工业过程自动化成套设备、通讯设备(不含卫星广播地面接收设备)、日用电器、环保产品、高低压开关元件及设备、立体停车设备、变压器、电抗器、互感器、粮食仓储控制系统产品、化工电镀、模具开发与制造、塑料制品、精密铸造、板材型材加工、按《中华人民共和国进出口企业资格证书》从事经营活动.
000923	推土机、装载机、压路机、吊管机及系列产品和配件的生产、销售(国家有专项规定的除外);经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品及技术除外);凿岩设备、平地机、起重设备、叉车、拖拉机的销售，生产工业用氧、工业用氮.
000925	单晶硅及其制品、半导体元器件的开发、制造、销售与技术服务;计算机软件开发、技术转让及销售；建筑节能材料的开发、销售与技术服务；计算机系统集成；电子工程技术、电力自动化系统技术、通信系统技术的开发及咨询服务；风力发电工程、火力发电工程、环境保护工程、轨道交通工程的设计、施工、咨询及设备采购服务；高新技术产业的投资开发；计算机设备、电子设备、电力设备、电子元器件、电子材料、通讯设备、化工产品及原料（除化学危险品和易制毒品）、金属材料的销售.经营进出口业务(除国家法律、法规禁止和限制的项目).
000926	金属丝、绳及其制品的制造、销售和出口业务;商品房销售;高新技术的开发与高新技术项目投资;创业投资、主营业务以外的其他项目投资;经营本企业生产、科研所需的原辅料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务;化工产品(不含化学危险品);汽车(不含九座及以下品牌乘用车)、汽车轮胎的销售;普通货运.
000927	轿车,汽车发动机,汽车零部件,内燃机配件的制造及其售后服务;高科技产品的开发,研制及生产;普通货运;商业的批发及零售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业自产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零部件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;品牌汽车(夏利,威姿,威乐,威志)销售;汽车配件,汽车装具批发,零售与汽车相关的技术咨询,技术服务.(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理)
000928	炭素及石墨制品的研制、开发、加工、生产、国内外营销、技术服务、技术加工、实验以及检测;工业炉窑、设计、施工、维修;汽车运输;机械电气的设计、制造、维修;计算机软件开发、维护;铁路运输;房屋构筑物维修;物资贸易;承包境内外炭素行业工程及境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备、材料出口;期刊发行;设计制作代理发布国内各类广告.
000929	啤酒、麦芽、饲料的生产、批发零售,仓储,建筑材料,普通机械，其他食品的批发零售,技术咨询;农业技术开发及推广、农产品的深加工及利用,高效模式化农作栽培(不含种子),养殖、秸杆氨化养牛(不含种畜禽);高新技术的开发、服务及转化;房产及机械设备租赁（非融资性）.
000930	许可经营项目:食品添加剂生产,经营,燃料乙醇,食用酒精生产,储存,销售(本企业生产的产品),淀粉糖,饲料,饲料添加剂生产,储存,销售(本企业生产的产品),粮食收购,(以上经营范围一律按许可证许可范围经营).一般经营项目:生物工程的科研开发,氨基酸,复混肥料,有机肥料生产,销售,化工产品,粮食销售,本企业自产产品及相关技术出口,本企业生产所需原辅材料,仪器仪表,机械设备及相关技术进出口.
000931	许可经营项目:互联网接入服务.一般经营项目:高新技术和产品的开发,销售;科技项目,建设项目投资;各类工业,民用,能源,交通,市政,地铁,城市铁路,高速公路建设项目工程总承包;建筑设计;建筑装饰,装修;设备安装;房地产开发;销售商品房;物业管理;购销金属材料,木材,建筑材料,机械电器设备;经济信息咨询;技术服务.
000932	主营钢坯、无缝钢管、线材、棒材、螺纹钢、热轧超薄带钢卷、冷轧板卷、涂镀钢板、中小型材、热轧中板等黑色和有色金属产品的生产与销售,兼营外商投资企业获准开展的相关附属产品.
000933	煤炭生产、销售、洗选加工(凭证);铁路专用线营运(按国家有关规定);矿用器材生产、销售(国家有特殊规定的除外);经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外).(以上范围凡需前置审批或国家有相关规定的,凭许可证或有关批准文件经营).
000935	制造、销售水泥及制品,机械设备的加工维修及安装;技术咨询、技术服务、引进技术及管理、管理支持及服务.
000936	化工原料(危险品除外)、化学纤维品的制造;危险化学品的销售(按许可证所列项目经营);国内贸易(国家有专项规定的,办理审批手续后经营);自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)
000937	煤炭批发(资格证有效期至2013年7月1日);本企业自产水泥、无碱玻璃纤维及制品的销售;房屋及设备租赁;钢材及设备配件、五金电料的经销;货物和技术的进出口业务(国家限制或禁止的除外);二氯乙烷的批发、零售(票面,危险化学品许可证有效期至2011年8月1日);以下限有资质的分支机构经营:煤炭开采;水泥用石灰岩、水泥配料用砂岩露天开采;水泥、无碱玻璃纤维及制品、电力、蒸汽的生产;会议、婚庆礼仪及保洁洗衣服务;日用杂品、服装、鲜花礼品、预包装食品零售;正餐(含凉菜)、住宿服务;污水处理及处理后中水的销售.
000938	电子工程施工;综合布线工程;承接通信、监控、收费综合系统工程的施工;承包工程施工;设备安装3级;环境管理体系咨询;擦窗机、纯净水的制造和销售;擦窗机安装、调试及维修;生产、销售笔记本电脑;制造医疗器械;经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务;本企业和成员企业生产所需的原辅料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务;销售医疗器械;法律、法规禁止的不得经营;应经审批的,未获审批前不得经营;法律、法规未规定审批的,企业自主选择经营项目,开展经营活动.
000939	电力、新能源、化工、环保、水处理、仪器仪表、热工、机电一体化、计算机的开发、研制、技术服务;机电设备的安装修理;货物进出口、技术进出口及代理货物、技术进出口业务;组织本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术进口业务;承包境外环境工程的勘测、咨询、设计和监理项目;上述境外工程所需设备、材料的出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员.
000948	开发、生产、销售计算机软硬件、外围设备、金融专用设备、智能机电产品(含国产汽车不含小轿车);承接网络工程、信息系统工程(不含管理项目)、技术服务及技术咨询;自产产品的安装调试维修(以上项目可按经贸部核定的经营范围开展进出口业务);经营生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务;经营进料加工和"三来一补"业务.
000949	经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务;经营本企业的进料加工和"三来一补"业务.粘胶纤维,合成纤维、销售;纱、线、纺织品的制造、染整等深加工和销售,花岗岩板材加工、销售.副产品元明粉的销售(以上范围中凡涉及国家有专项规定的凭有关证书经营).
000950	生产、销售化肥(含尿素、碳酸氢、复合肥)、氮气、液氨,化工产品(含三聚氰胺及下游产品,不含危险化学品);利用自有资金对化肥及化工产品开发项目进行投资,货物进出口;普通机械设备(化工及发电设施)维修、安装等技术服务.(以上经营范围法律法规禁止的不得经营,法律法规限制的取得许可后方可经营;属子公司取得的行政许可由子公司经营).本公司的主要产品包括:尿素、复合肥等化肥及三聚氰胺等化工产品.
000951	载重汽车、专用汽车、重型专用车底盘、客车底盘、汽车配件制造、销售;汽车改装、机械加工;许可证批准范围内的普通货运业务;仓储服务(不含危险化学品);进出口业务(国家限制或禁止进出口的商品除外);工具制造与销售;钢材的批发业务;汽车专用油(包括润滑脂、齿轮油、发电机油,燃料油除外)、汽车防冻液的批发业务.
000952	生产经营医药原料药(维生素B2、核黄素磷酸钠)、大容量注射剂、片剂、颗粒剂、软膏剂、乳膏剂、凝胶剂(有效期至2015年12月31日);食品添加剂生产、销售(有效期至2013年6月2日);饲料添加剂的生产、销售(有效期至2015年9月06日);桶装纯净水生产(有效期至2015年1月19日);内部职工食堂(不含凉菜、不含裱花蛋糕、不含生食海产品);(有效期至2014年1月19日);包装装潢印刷品印刷(有效期至2012年4月8日);货物进出口及技术进出口(不含国家限制或禁止企业经营的货物及技术);生产直接接触药品内包装材料(多层共挤输液用袋);单一饲料的生产、销售.
000953	尿素,复合肥,液体二氧化碳,甲酸,硫酸铵,元明粉,草酸,硫磺,合成氨,工业甲醇的生产销售(涉及危险化学品的应取得生产许可证后方能生产);经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务;涂装工程,建构筑物防腐蚀,金属镀层;道路普通货物运输;食品用塑料包装生产(仅限租赁广西河池金塑有限责任公司生产经营项目).
000955	制造和销售各种无纺布及其深加工产品,进出口业务;技术咨询服务,房地产开发经营;热带高效农业开发,建筑材料,通讯器材,有色金属,黑色金属,文化用品,纸张,化工原料及产品(危险品除外),装饰材料,机电设备及配件,保健品的销售.
000957	客车,汽车底盘,挂车及专用配件的开发,制造,销售;专用车及其配件的销售;工业生产资料(不含专营专控)的销售;技术咨询,服务;高新技术,信息产业投资;资格证书范围内自营进出口业务"
000958	热力、电力的生产与销售,代收代缴热费、自有房屋租赁、劳务派遣等.
000959	钢铁冶炼、钢压延加工,冶金技术开发、咨询、转让、服务,销售金属材料、焦炭、化工产品等,具有完整的产供销体系和独立面向市场的经营能力.
000960	有色金属及其矿产品,化工产品(不含管理商品),非金属及其矿产品,建筑材料的批发、零售、代购、代销,进出口业务(按目录经营),环境保护工程服务.劳务服务、技术服务、井巷掘进,有色金属深加工及其高新技术产品的开发、生产及自销,境外期货业务(凭许可证开展经营),代理进出口业务.
000961	房地产开发、销售.(凭资质证书承接业务)一般经营项目:土木建筑工程施工,物业管理,实业投资.
000962	钽、铌、铍、钛、镁等有色金属材料的生产、加工、开发、科研与销售,进出口业务、人工晶体、有色金属稀有精细化工产品、碳化硅微粉、电子元器件、金刚石工具、电子浆料、电池材料、有色金属新材料的生产、销售等.
000963	药品的生产、经营(具体范围见许可证,涉及危险品的限下属分支机构凭证经营),第二类增值电信业务(范围详见(中华人民共和国增值电信业务经营许可证),有效期至2011年10月12日).一般经营项目:消字号及杀字号用品、医疗器械、玻璃仪器、日用化学品、家用电器、农副产品(不含食品)、百货、土特产品、工艺美术品、针纺织品的销售,医疗器械、实验仪器、诊断仪器的维修和化妆品、化学试剂、健字号滋补品、保健品的销售(限下属分支机构凭证经营),仓储服务,经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目).
000965	基础设施开发建设、经营;房地产开发及商品房销售、房地产中介服务;自有房屋租赁;物业管理;工程项目管理服务(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理).
000966	电力、热力及设备生产及其有关技术的开发、技术服务和培训;新能源开发利用;对煤矿、房地产、化工原料及化学制品(不含化学危险物品)、水泥、铝及相关有色金属产品等项目的投资和管理;煤炭批发经营;批零兼营机电设备、黑色金属、铜及铜材、铝及铝材、汽车(不含九座及以下品牌乘用车)及配件、五金交电、日用百货、纺织品;塑料制品、建筑材料的生产、销售;人身及财产保险代理.
000967	研制、开发、生产通风机,风冷、水冷、空调设备、环保设备,制冷、速冻设备及模具、电机,金属及塑钢复合管材、型材;承接环境工程;经营进出口业务.
000968	原煤、焦炭、煤气及洗精煤、煤化工产品的生产和销售,主要产品为原煤及焦炭;
000969	经营本企业生产所需原辅材料、机械设备、仪器仪表及技术的进口业务;开展对外合作生产、"三来一补"业务;法律、法规禁止的,不得经营;应经审批的,未获审批前不得经营;法律法规未规定审批的,企业自主选择经营项目,开展经营活动.
000970	钕铁硼永磁材料及其他新型材料,各种稀土永磁应用产品的研究开发,生产以及有关技术咨询,服务,工业自动化系统,计算机软硬件产品的技术开发,生产,销售自产产品.
000971	棉,化纤纺织及印染精加工,毛纺织和染整精加工,纺织品(包括经编毛毯,纺织面料,服装等)的设计,制造和销售;公路货物运输;经营本企业自产产品及技术的出口业务,本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);进料加工业务;对外投资;房地产开发;商品房销售;旧城改造,土地开发;市政设施建设;房屋租赁;物业管理;房地产开发;商品房销售;旧城改造、土地开发;市政设施建设;房屋租赁;物业管理.
000972	畜禽养殖销售;种畜生产,销售(仅限所属分支机构经营);一般经营项目包括:农业种植;农副产品的加工,销售;机电产品,金属材料,建筑材料,五交化产品,办公用品,服装鞋帽,针纺织品,工艺美术品的销售;对原苏联,东欧等周边国家易货贸易及三来一补业务;自营和代理兵团商品的进出口业务(具体进出口商品以外贸部门批文为准);农机修造;棉花经营;木器加工;出国(境)举办经济贸易展览;房屋及土地租赁.国(境)举办经济贸易展览;房屋及土地租赁.
000973	生产、销售各类高分子聚合物、塑料化工新材料、塑料制品、包装及印刷复合制品、热缩材料、工程塑料制品、建筑及装饰材料、电线电缆产品、聚酯切片和化纤制品(上述项目不含危险化学品,生产由分支机构经营);塑料机械设备制造、加工及工程设计安装;辐照技术服务(由下属分支机构筹建);房地产开发与经营、物业管理(持有效资质证书经营);仓储,普通货运(有效期至2014年6月30日);出版物、包装装潢印刷品、其他印刷品印刷(有效期至2013年12月31日);对外投资;技术咨询服务.经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);以及经营进料加工和"三来一补"业务.
000975	对高新技术产业项目、城市基础设施建设项目、环保建设项目进行投资及经营管理(不含金融业务及其他法律法规规定须前置许可或审批的项目),企业资产重组及收购兼并咨询服务,水力发电,供电设施设备的维修、调试,房地产开发(按资质等级证书承接业务),金属冶炼(国家有专项管理规定的品种除外)、销售仪器仪表、五金、交电、普通机械、机电设备、汽车零部件、摩托车及零部件、电子产品、金属材料(不含稀贵金属)、针纺织品、化工原料及产品(不含化学危险品)、建筑材料、涂料;进出口贸易(法律法规禁止的项目除外,法律法规限制的项目取得许可后方可从事经营).
000976	加工,产销涤纶长丝,锦纶长丝,高粘切片,瓶级切片及化纤产品;货物仓储(不含危险化学品);货物装卸管理;房地产开发经营,销售,租赁及物业管理;酒店投资与管理;经营和代理各类商品及技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.
000977	计算机及软件,电子产品及其他通信设备,商业机具,电子工业用控制设备,空调数控装置,电子计时器,电控玩具,教学用具的开发,生产,销售;技术信息服务,计算机租赁业务;电器设备的安装与维修及技术服务;批准范围内的自营进出口业务.
000978	公路旅行客运、游船客运、旅游工艺品制造、销售;仓储;卫星定位产品的销售及监控服务;入境旅游业务;国内旅游业务;旅游观光服务;以下经营范围仅分支机构使用(漓江码头管理、旅游餐饮服务及其他旅游服务,汽车出租、酒店、客运站).
000979	房地产开发,实业投资,管理,经营及咨询,基础建设投资,商品房销售,物业管理及房屋出租,公寓酒店管理,装饰装潢,金属材料,建筑材料,机械电器设备销售,项目投资.
000980	主要从事汽车、摩托车仪表及电器件,汽车车身及附件,安全防撬门、装饰门、防盗窗及各种功能门窗,车用零部件,电机系列产品、电子电器产品、化工产品(不含危险品),电动自行车产品生产、销售;旅游服务;本公司自产产品及技术出口;本公司生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进口(以上经营范围中未取得专项审批的项目以及国家限定公司经营和禁止进口的商品及技术除外).
000982	羊绒及其制品、毛纺织品、棉纺织品、各种纤维的混纺织品及其它纺织品的开发、设计、生产和销售;轻工产品、土畜产品的销售;自营和代理除国家统一联合经营的16种出口商品和国家实行核定公司经营的14种进口商品外的其他商品及技术进出口业务;经营进料加工和"三来一补"业务;经营对外贸易和转口贸易;国内贸易.
000983	煤炭生产、洗选加工、电力生产及销售;矿山开发及设计施工;矿用电力器材生产、经营.
000985	生产销售石油化工产品(按生产、经营许可证经营,仅限分支机构经营);生产销售化工、塑料产品(仅限分支机构经营);生产销售药品、保健食品、食品、护肤类产品、保健用品、卫生用品、化妆品,(按生产、经营许可证经营,仅限分支机构经营).地衡对外称重服务、压力表检定服务、仓储保管服务.一般经营项目:收购农副产品,中药原材料(仅限分支机构经营);进出口业务(按外经贸部批准文件执行)
000987	批发和零售贸易(国家主营专控商品除外),包括副食品及其它食品、乳制品(含婴儿配方乳粉)、粮油及制品、罐装气体、药品、书刊、烟、酒、旅业、经营灯箱厨窗广告、美容理发、日用品修理、代办托运、邮购、汽车运输、关外买单国内提货、中西餐、彩像冲印、写字楼出租业务、室内装饰、代售火车票、汽车保管、企业管理咨询、验光配镜、镜片加工、信息服务业务等,以及除法律、行政法规规定所禁止、限制、或依法必须经过批准的项目以外的一切经营活动.
000988	激光器、激光加工设备及成套设备、激光医疗设备、激光全息综合防伪标识、激光全息综合防伪烫印箔、激光全息综合防伪包装材料、激光全息图片制品、全息标牌、全息模压、电成型技术、电子元器件、光器件与光通信模块、光学元器件、计算机软件与信息系统集成等技术及产品的开发、研制、销售、技术咨询、技术服务;生物医药制品的开发、研制、技术咨询;自产产品及相关技术的出口业务;家用电器的销售及维修;经营生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务;进料加工和“三来一补”业务.
000989	生产,销售(限自产)片剂,颗粒剂,茶剂,丸剂(蜜丸,水密丸,水丸,浓缩丸),煎膏剂,糖浆剂,合剂,口服液,灌肠剂(含中药提取),中药前处理,中药饮片(以上凭本企业许可证书在核定范围内经营);生产,销售芝牌阿胶口服液;销售医疗器械,化学试剂;提供产品包装印刷及医药技术咨询服务,健康咨询服务;医药科技开发;医药产业投资;经营商品和技术的进出口业务(以上法律法规限制的除外).
000990	生命科学、生物工程、医院投资管理、中西药、医药中间体、医疗器械、日用及专用化学品、汽车零配件、纸制品及机械电子等产品的开发、生产、销售;技术开发、转让、咨询服务;物业管理;自产产品及相关技术进出口业务.
000993	电力生产、开发;电力电器设备的销售;对房地产业的投资;建筑材料,金属材料,水暖器材,办公设备及家用电器的批发、零售.
000995	白酒、葡萄酒、酒精的生产、批发零售,自产副产品的批发零售.
000996	对外投资及管理,资产管理,创业投资;对电子信息及电子商务项目投资,现代服务项目投资,高新技术等项目的投资与管理;金融信息软件开发与服务;投资咨询;信息,会议,培训等服务(以上项目需国家专项审批的除外)
000997	电子计算机及其外部设备、税控收款机的制造、销售、租赁;对电子产品行业的投资,电子计算机技术服务及信息服务;公路计算机收费、监控、系统设计、咨询及安装调试;对外贸易;手机研发、设计、生产、销售及通讯产品咨询服务.机电、消防工程设计;机电工程施工;消防工程施工;消防设备销售.
000998	以杂交水稻、蔬菜为主的高科技农作物种子、种苗的培育、繁殖、推广和销售,新型农药、化肥的研制、生产、销售,政策允许的农副产品优质深加工及销售,提供农业高新技术开发及成果转让、农业技术咨询、培训服务;经营商品和技术的进出口业务(国家法律法规禁止和限制的除外).
000999	药品的开发、生产、销售;相关技术开发、转让、服务;生产所需的机械设备和原材料的进口业务;自产产品的出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外).
001696	开发、销售各类发动机及其零配件、机械产品、高科技产品;热动力机械项目的投资、经营管理及相关高新技术产业开发;实业投资;生产、销售各类铸造、锻造、冲压、焊接的摩托车零部件及通用产品零部件.
001896	电力开发、生产和销售及高新技术开发、推广及服务,电力物资、电力环保、节能技术改造.
002001	有机化工产品、原料药、食品添加剂及饲料添加剂的生产、销售,危险化学品的生产(范围详见《浙江省危险化学品生产、储存批准证书》及《安全生产许可证》),危险化学品的批发(范围详见《危险化学品经营许可证》),非药品类易制毒化学品的销售(范围详见《非药品类易制毒化学品经营备案证明》),经营进出口业务(国家限止或禁止的除外).
002002	许可经营项目:无;一般经营项目:pvc片材、板材、pe薄膜、复合包装材料及其他新型包装材料、塑料彩印、塑料制品、高真空新型电子薄膜的研究、生产、销售,化工原料(危险品除外)的销售.经营本企业和本企业成员企业自产包装材料、化工产品(危险品除外)及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业进料加工和"三来一补"业务.
002003	钮扣、拉链、塑料制品和标牌等服装辅料及原辅料、金属制品、塑胶工艺品、水晶制品、光学镜片树脂制品(不含危险品)、机械配件、模具的生产、销售、技术开发、技术转让及咨询服务.
002004	生产,销售(限本企业自产药品)软膏剂,乳膏剂(含激素类),凝胶剂,溶液剂(外用),喷雾剂,冻干粉针剂,软胶囊剂,口服溶液剂,片剂(含抗肿瘤药),硬胶囊剂(含抗肿瘤药),干混悬剂,颗粒剂,小容量注射剂(有效期至2015年12月21日).一般经营项目:精细化工,生物化学,试剂产品开发及自销(国家法律法规规定需前置许可或审批的项目除外),药品研究,销售化工产品及原料(不含化学危险品),香精,分析仪器,电子计算机及配件,日用百货,普通机械,建筑材料,装饰材料(不含化学危险品),五金,交电,货物及技术进出口(法律,法规禁止的项目除外,法律,法规限制的项目取得许可或审批后方可从事经营).
002005	开发、生产家用电器、电机、电子、轻工产品、电动器具、自动按摩设备、健身器械、烤炉、厨房用具、发光二极管、发射接收管、数码管、半导体LED照明、半导体LED;装饰灯、太阳能LED;照明、LED;显示屏系列、现代办公用品、通讯设备及其零配件(不含移动通信终端设备及需主管部门审批方可生产的设备);开发、生产上述产品相关的控制器及软件,设计制造与上述产品相关的模具;上述产品的技术咨询服务;销售本公司生产的产品并进行售后服务;LED;芯片的进出口贸易.
002006	机电一体化产品、环保设备、能源设备、工程设备、桥式起重机、门式起重机、汽车零部件的科研开发、制造加工、销售、技术服务;经营进出口业务.主要产品或提供的劳务:建材机械、纺织机械、专用车以及太阳能光伏装备等.
002007	生产、销售自产的生物制品、血液制品.
002008	激光及相关产品、机电一体化设备的技术开发、生产、销售;生产激光雕刻机、激光焊接机、激光器及相关元件(不含限制项目);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);兴办实业(具体项目另行申报);进出口业务(具体按深贸进准字第[2001]0176号文办);普通货运;物业管理;自有物业租赁;机械设备租赁及维修维护.
002009	物流系统工程的设计、制造、安装和管理(国家有专项规定的办理专项审批手续后经营),光机电一体化及环保工程的设计、施工;机电产品制造、自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业的进料加工的"三来一补"业务;系统集成控制软件、工业控制软件及电子计算机配套设备开发、制造、销售.
002010	有机硅及有机氟精细化学品(不含危险品)、表面活性剂、纺织印染助剂、油剂及原辅材料的生产、加工、销售,染料(不含化学危险品)的销售,经营进出口业务(范围详见外经贸部门批文).
002011	制冷通用设备、家用电力器具部件、金属材料的制造、销售和服务，暖通空调工程的设计、技术咨询及系统工程安装；实业投资；经营进出口业务（国家法律法规限止、禁止和许可经营的除外）
002012	电子材料、纸及纸制品的制造、加工、销售,造纸原料、化工产品(不含化学危险品)的销售.主要产品:电解电容器纸、滤纸、其他纸等.
002013	座椅精密调节装置,各类精冲制品,精密冲压模具的研究,设计,开发,制造和销售;救生系统工程技术开发和应用;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务.
002014	生产经营真空镀膜、塑胶彩印复合软包装材料、生产和销售自产的新型药品包装材料、精细化工产品等高新技术产品.
002015	废弃聚酯物和其他塑料的综合处理,销售及其在差别化,纳米功能性纤维,纱,面料,聚酯包装膜,带,容器及绝缘材料,工业材料,建筑材料等相关制品中的开发和再生利用,上述产品生产,销售,经营本企业自产产品及技术的出口业务.经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务.针织品,纺织品,服装生产,销售.
002016	房地产开发经营;房产租赁;建筑材料销售;日用品,电器、机械产品的批发零售.
002017	通信,银行,公共事业等各领域磁条卡,智能卡产品及相关读写机具,终端设备(含移动电话SIM卡,银行卡),微电子智能标签产品的研发,生产,销售.IC模块封装,提供系统集成,技术开发,技术服务.提供信息服务业务(仅限移动网信息服务业务).经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务;经营进料加工和"三来一补"业务;包装,装潢及其他印刷品印刷.
002018	农药(凭许可证经营)、化工产品(不含危险品)生产、销售、本企业自产产品及相关技术出口,本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术进口.
002019	精细化工(不含危险品)产品、泛酸钙的加工、销售;高分子材料及产品和卫生材料的开发、生产、销售;经营进出口业务(范围详见外经贸部门批文);药品生产业务范围(详见《药品生产许可证》).
002020	大容量注射剂、粉针剂(头孢菌素类)、片剂(含头孢菌素类)、硬胶囊剂(含头孢菌素类)、颗粒剂(头孢菌素类)、干混悬剂(均头孢菌素类)及原料药(盐酸环丙沙星、氯雷他定、盐酸舍曲林、乳酸环丙沙星、盐酸左氧氟沙星、辛伐他汀、格列齐特、西沙必利、甲磺酸加替沙星、头孢泊肟酯、氧氟沙星)、化工中间体(不含危险品)的生产销售,保健品的生产销售,新产品开发及技术转让,经营进出口业务(范围详见外经贸部批文)
002021	缝纫机,缝纫机配件,缝纫机铸件,工程机械配件,汽摩配件的制造,销售.经营本企业自产机电产品,成套设备及相关技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,备品备件,零配件及相关技术的进口业务(国家核定公司经营商品除外).
002022	生化试剂、临床诊断试剂、医疗器械,兽用针剂、生化试剂检验用具、基因工程药物、微生物环保产品的研究生产和经营,以及有关的技术服务,经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外).
002023	航空小型发动机维修;飞机机载无线电、仪表、电气设备的研制和维修;航空培训;航空器材维修交换及租赁一体化服务.开展电缆,电视设备,电子测绘仪器方面的技术服务与咨询;批发、零售电缆,电视设备及器材(不含卫星地面接收设备),电子产品,交电,建筑材料(不含危险品);物业管理,房屋租赁.进出口经营范围:经营企业自产产品及技术的进出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务.
002024	许可经营项目:音像制品直营连锁经营,普通货运,预包装食品,散装食品销售.以下限指定的分支机构经营:电子出版物,国内版图书,报刊零售;第二类增值电信业务中的信息服务业务(不含固定网电话声讯服务,移动网和固定网信息服务);一般经营项目:家用电器,电子产品,办公设备,通讯产品及配件的连锁销售和服务,计算机软件开发,销售,系统集成,百货,自行车,电动助力车,摩托车,汽车的连锁销售,实业投资,场地租赁,柜台出租,国内商品展览服务,企业形象策划,经济信息咨询服务,人才培训,商务代理,仓储,微型计算机配件,软件的销售,微型计算机的安装及维修,废旧物资回收与销售,非学历技能培训,乐器销售.
002025	电器、电机、电源、仪器、仪表、遥测遥控设备、伺服控制系统等产品的研制、生产和销售;经营本公司自产产品及技术的出口业务;经营本公司所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);公司可以按国家规定,以各种贸易方式从事进出口业务.产品包括:继电器、连接器、电机等系列,产品主要应用于航天、航空、电子、通信等领域.
002026	钻夹头及配件、粉末冶金配件、锯片、带锯条、卡盘,汽车转向螺杆、螺母、总成的生产、销售;资格证书范围内的进出口业务.
002027	生产,销售:计算机及配件,电子产品,通讯设备(无线部分除外).计算机技术服务,计算机软件开发.经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.场地出租(芳村区信义路13号,黄埔区埔南路63号一号厂房,天河北路908号601-608,701-708房).批发零售贸易(国家专控专营商品除外).房地产开发经营;物业管理.电视机,家用电力器具制造.
002028	电力自动化保护设备、电气设备、电力监测电力自动化保护设备,电气设备,电力监测设备,电力自动化试验设备,光电设备,仪器、仪表、软件的研究、开发、生产和销售,电力自动化和电力监测领域的"四技"服务,实业投资,企业管理服务,自有设备租赁,从事货物和技术的进出口业务.
002029	服装服饰产品及服装原辅材料的研发设计、制造及销售;机绣制品、印花的加工、物业管理、房屋租赁、销售培训、销售咨询、室内装潢,建筑材料、五金交电、百货销售;计算机软硬件服务、自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.
002030	研究体外诊断试剂及生物制品、保健食品、医疗设备.研究、开发、销售食品检测仪器、设备,软件开发、技术服务.生产:体外诊断试剂(另设分支机构生产).批发、零售贸易(国家专营专控商品除外).销售:中成药、常用化学药制剂(持许可证经营).技术咨询服务.医学检验、病理检查(由分支机构经营).货物进出口(法律、法规禁止的项目除外;法律、法规限制的项目须取得许可证后方可经营).
002031	汽车子午线轮胎模具,汽车子午线轮胎设备的制造,销售及相关技术开发,销售金属材料,经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的出口业务.(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外,不单列贸易方式).
002032	厨房用具、不锈钢制品、日用五金、小型家电及炊具的制造、销售、技术开发;经营进出口业务,电器安装及维修服务.主要产品为压力锅、奶锅、汤锅、炒锅、蒸锅、真空保鲜锅、电水壶、电磁炉、电火锅、电饭煲、榨汁机及医用消毒器等.
002033	经营旅游索道及其他相关配套服务;对旅游、房地产、酒店、交通、餐饮等行业投资、建设.
002034	经营进出口业务;各类纺织品、服装的印染、制造、加工、销售;房屋租赁、物业管理、后勤服务.
002035	生产销售燃气具系列产品,太阳能及类似能源器具,家庭厨房用品,家用电器及配件,自产产品的售后服务.企业自有资产投资,经营货物和技术进出口业务(法律、行政法规禁止经营的项目除外;法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营).
002036	服装辅料、服饰的研究、开发、制造、加工;服饰、服装辅料技术咨询;服装原辅材料、化工原料的批发、零售、代购、代销;汽车货运服务;实业项目投资;自营和代理货物和技术的进出口,但国家限定经营和禁止进出口货物和技术除外.
002037	民用爆破器材的研发、生产、销售;爆破工程施工及技术服务;化工产品(不含化学危险品)的批零兼营.
002038	生产片剂,硬胶囊剂,颗粒剂,软胶囊剂,滴丸剂,冻干粉针剂(含抗肿瘤药),粉针剂(头孢菌素类),大容量注射剂,小容量注射剂(含抗肿瘤药),凝胶剂,滴眼剂,鼻用喷雾剂,生物工程产品{外用重组人碱性成纤维细胞生长因子,重组人粒细胞刺激因子注射液,注射用重组人白介素-2(125Ala),重组人白介素-2(125Ala)注射液,注射用重组人白介素-11,重组人新型复合α干扰素(122Arg)},原料药(鲑鱼降钙素,萘哌地尔,胸腺五肽,生长抑素,葛根素,万乃洛韦,更昔洛韦,盐酸尼莫司汀,门冬酰胺酶,硫普罗宁,尼麦角林,奥扎格雷,异环磷酰胺,利塞膦酸钠,丁二磺酸腺苷蛋氨酸,盐酸托烷司琼,替米沙坦,三磷酸胞苷二钠,依诺肝素钠,盐酸纳洛酮,甘氨酰-L-酪氨酸,甘氨酰-L-谷氨酰胺,帕米膦酸二钠,阿德福韦酯,醋酸奥曲肽,奥沙利铂,替莫唑胺),精神药品(扎来普隆胶囊),生化原料药(三磷酸胞苷二钠),中药提取物(红花黄色素).生产,销售"双鹭牌红欣胶囊"保健食品;货物进出口,技术进出口,代理进出口;法律,行政法规,国务院决定禁止的,不得经营;法律,行政法规,国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律,行政法规,国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
002039	开发、经营水、火电站及其他电力工程;为电力行业服务的各种机电设备及原材料;水工机械安装、维修以及有关的第三产业.
002040	原油、成品油、液体化工产品、植物油及货物的装卸、仓储服务、场地租赁、自营和代理各类商品和技术的进出口业务.
002041	农作物新品种的选育、生产、分装、销售(凭许可证经营);农业高新技术研发及成果转让,研发成果的推广、咨询、培训服务;经营本企业《中华人民共和国进出口企业资格证书》核定范围内的进出口业务.
002042	纤维,纱线,面料等纺织品,印染品的制造,进出口贸易;棉花的种植,加工,销售;纤维及纺纱技术研究,色彩设计,信息咨询;企业生产所需的原辅材料,机械设备及配件和技术进出口(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外).
002043	人造板、装饰贴面板，其他木制品及化工产品(不含危险品)的生产、销售，速生林种植，原木的加工和销售，经营进出口业务(国家法律法规禁止或限制的项目除外)。主要产品或提供的劳务：装饰贴面板、胶合板和原木的生产销售.
002044	设计,生产,销售各式服装,服饰及原辅材料;纺织服装类产品的科技开发等.
002045	研发,生产,销售电子元件,电声器件和音响设备,音箱,电脑配件,电视机配件及相关工程服务和售后服务;以及相关技术和货物的进出口;从事非配额许可证管理,非专营商品的收购出口;自有房屋,场地租赁.
002046	研制、生产和销售轴承与轴承单元、光机电一体化产品、机械装备、仪器仪表、汽车摩托配件、金属材料、化工产品(不含化学危险品及易燃易爆品),复合材料及制品(以上产品按国家有关规定);技术服务、咨询服务.经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需要的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品及技术除外);进料加工,"三来一补".
002047	生产经营水龙头,卫浴洁具,厨柜及其配件及生产经营精冲模,精密型腔模,模具标准件,销售自产产品.从事非配额许可证管理,非专营商品的进出口业务
002048	汽车和摩托车零配件、电子产品、模具、仪表仪器的制造、加工;金属材料、建筑装潢材料、五金、交电的批发、零售;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需机械设备、零配件、原辅材料的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.
002049	压电石英晶体器件的生产、销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务.
002050	截止阀、电子膨胀阀、排水泵、电磁阀、单向阀、压缩机、压力管道元件、机电液压控制泵及其他机电液压控制元器件的生产销售.主要产品:制冷控制元器件.
002051	承包各类境外工程及境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备、材料出口;对外派遣工程、生产及服务行业所需的劳务人员(不含海员);经营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;经营对销贸易和转口贸易.
002052	投资兴办实业;电子产品,计算机软,硬件及应用网络产品,自动化控制设备,无线移动电子信息产品,汽车电子产品,系统集成,移动通讯终端,电子元器件,数字电视机顶盒等产品的生产经营(生产项目营业执照另发);通信设备的购销(不含专营,专控,专卖商品);进出口业务;卫星电视接收天线,高频头,模拟/数字卫星电视接收机的研发和生产(执照另发).
002053	盐及其系列产品的开发,加工和销售;化工盐及其系列产品的开发加工销售;食品添加剂盐酸,食品添加剂氢氧化钠(液体);日用化工产品,化妆品,盐包装材料,防伪"碘盐标志",无水硫酸钠的生产,加工和销售,盐业技术的开发,咨询服务;批发,零售副食品,建筑,装饰材料;氯碱化工及其系列产品,化工产品及其原料,合成树脂及塑料制品的生产和销售,其它有机及精细氯产品;原辅料,仪器仪表,机械设备,零配件的经营业务;经营本企业自产产品及技术的出口业务.经营生产性原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务.钻井,机电机械产品制造,修理,安装;氯化钠,硫酸钠采矿;铁路专用线共用业务;现代物流配送,代理经营配套设施建设及连锁经营;一,二类压力容器设计,制造,安装,水力发电投资,锅炉安装(B级),压力管道安装(GC2级);液氯,硫磺,氟硅酸钠,磷酸,腐蚀品的批发.酒类经营,日用百货,预包装食品,散装食品及粮油制品的批发零售.
002054	开发,生产,销售:纺织,印染,造纸助剂,印刷助剂,涂料,聚氨酯涂层剂.经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外),批发和零售贸易(法律行政法规和国务院规定禁止的,不得经营;法律行政法规或国务院规定应经审批或许可的需取得审批或许可后方可经营),投资实业.
002055	生产经营电子连接器,光连接器,汽车连接器及线束,电子元器件,精密组件(不含限制项目);国内商业,物资供销业(不含专营,专控,专卖商品);经营进出口业务(具体按深贸管准证字第2002-1468号资格证书办理)
002056	许可经营项目:为接待本公司客人提供餐饮、住宿、舞厅、卡拉OK服务.一般经营项目:磁性器材、电池、电子产品、晶体硅太阳能电池片的生产、销售;净水器、水处理设备、空气净化器的销售.高科技产品的开发及技术咨询;实业投资;经营进出口业务.
002057	磁性材料、磁器件、磁分离设备、过滤脱水设备、环保设备、采矿及配套设备的开发、生产与销售;矿物新材料、新产品研究、开发、生产、销售、咨询、转让(以上经营范围国家限制经营的除外);经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外).
002058	仪表仪器,传感器的制造,自动化控制系统集成,设备成套,电气成套,应用软件,技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务,销售自产产品(涉及许可经营的凭许可证经营).主要产品为智能型现场仪表-压力变送器、电磁流量计、温度变送器及工业自动化系统.
002059	景点投资、经营及管理,园林园艺产品展示,旅游房地产投资,生物产品开发及利用,旅游商贸.
002060	水利水电工程、市政工程、公路工程、房屋建筑工程、机电安装工程、地基与基础工程、建筑装饰装修工程、隧道工程、水工金属结构制作与安装工程、航道工程施工以及固定式、移动式启闭机等制造安装,水电开发、投资实业项目、对外投资、工程机械销售.承包境外水利水电、房屋建筑、公路、市政公用、机电安装工程及地基与基础工程和境外国际招标工程,上述境外工程所需的设备、材料进口,对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员.货物进出口,技术进出口.起重机械制造、安装、维修、改造.
002061	化工产品的开发、生产和销售,压力容器的设计,化工及机械设备的设计、制造、销售、安装、技术服务;对外供热;经营进出口业务(国家法律法规限制、禁止的除外).公司主要产品:二甲基甲酰胺、二甲基乙酰胺、环氧树脂等.
002062	市政公用工程、房屋建筑工程、地基与基础工程、建筑装修装饰工程、钢结构工程、公路工程、机电安装工程、桥梁工程、城市轨道交通工程、园艺园林绿化工程、铁路工程、港口与航道工程、水利水电工程,勘察设计,线路、管道、设备安装,建设监理,装卸劳务,建筑机械、水泥制品、建筑装潢材料、金属材料批发、代购代销,房地产开发经营.根据(1997)外经贸政审函字第3381号文件开展对外经济技术合作业务和按(2000)外经贸发展审函字第1017号文件经营进出口业务.
002063	计算机软件的开发和销售,计算机软硬件系统集成,计算机技术咨询服务.
002064	氨纶纤维的加工制造、销售及技术研发.
002065	自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
002066	制造、销售耐火材料;无机非金属材料的研发、销售以及技术咨询、技术服务;货物进出口、技术进出口、代理进出口.
002067	绿色环保再生纸,特种纸及其它纸品及纸制品,造纸原料的制造和销售;与纸相关产品的进出口业务.
002068	生产销售炭黑及其尾气、硅材料、盐酸、次氯酸钠、工业萘、轻油、洗油、脱酚油、粗酚、蒽油、中温沥青、燃料油(有效期至2012年8月10日止);对外贸易经营(实行国营贸易管理货物的进出口业务除外).(以上项目国家有专项规定的除外)
002069	水产品养殖;捕捞、加工、销售;进出口业务、承办中外合资经营、合作生产及三来一补业务;冷藏;运输;食品、副食品加工.本公司的主要产品包括底播虾夷扇贝、鲍鱼、海参等.
002070	服装面料及其他纺织品的开发,生产,销售;对外贸易;木制品,建材,五金,化工原料(不含危险化学品)的销售.(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)
002071	许可经营项目:无.一般经营项目:五金及五金工具,园林工具,电动工具,锻压件,汽车零配件,刀剪,炊事用具,水泵,流量计,陶瓷制品,模具制造,销售.自营和代理各类商品及技术的进出口业务.
002072	纺纱、织布;纺织原料、纺织品、服装、纺织设备及器材、配件、测试仪器的批发、零售;纺织技术服务及咨询业务(不含中介);批准范围内的自营进出口业务.
002073	机械设备、模具、计算机软硬件、大规模集成电路、自动化系统、网络及监控工程设计、开发、生产、销售、安装、调试、维护;信息化系统的集成、销售、安装、调试、维护;以上业务的技术服务、咨询及培训;自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).(以上范围需经许可经营的,须凭许可证经营)
002074	高、低压开关及成套设备,数字化电器设备,配网智能化设备及元器件,三箱产品的研发、制造、销售、安装;风电电器及风电设备,节能环保电器及设备,船舶电器及船舶设备,轻型及船舶钢结构件研发、制造、销售和安装;变压器及变电站研发、制造、销售;经营本企业自产产品及技术的进口业务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).
002075	黑色金属产品的开发,冶炼,加工及销售.自营和代理各类商品和技术的进出口业务.
002076	设计、加工、制造:照明电器,电真空器件,科教器材,电光源器材及配件,二类消毒室、供应室设备及器具;服务;照明电器安装:经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);经营本企业和本企业成员生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外).
002077	房地产开发,工业园区开发,基础设施建设,工业厂房建设与经营,仓储,产业投资等.
002078	机制纸,纸板制造;纸制品制造,加工;麦草及造纸用农产品的收购;建筑材料,五金交电,化工产品(不含化学危险品)销售;货物进出口;热电的生产(不含电力供应,国家法律法规禁止的项目除外,需经许可经营的,须凭许可证,资质证生产经营).
002079	设计、制造和销售各类半导体芯片、各类集成电路、二极管、三极管;生产加工汽车整流器模具、汽车电器部件、大电流硅整流桥堆及高压硅堆等相关产品;电镀加工电子元件;以及半导体器件相关技术的开发、转让和服务.
002080	玻璃纤维,复合材料,压力容器,过滤材料,矿物棉,其他非金属新材料,工业铂铑合金,浸润剂及相关设备研究,制造与销售;技术转让,咨询服务;工程设计与承包;建筑工程,环境工程专业总承包(设计,施工及相关技术服务),环境污染治理设施运营,对外承包工程和建筑智能化系统专项工程设计,环境污染防治专项工程,轻工,市政工程设计;玻璃纤维,复合材料,其他非金属新材料工程设计与承包;贵金属材料,机械设备,工业自控产品,计算机软件的销售(以上国家有专项专营规定的除外).经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)
002081	承接各类建筑室内,室外装修装饰工程的设计及施工;承接公用,民用建设项目的水电设备安装;建筑装饰设计咨询,服务;家具制作.承接各类型建筑幕墙工程的设计,生产,制作,安装及施工;承接金属门窗工程的加工,制作及施工;木制品制作;建筑石材加工.承接机电设备安装工程的制作,安装(凭资质证书许可经营);承接城市园林绿化工程的设计与施工(凭资质证书许可经营);承接园林古建筑工程的设计与施工(凭资质证书许可经营);承接消防设施工程的设计与施工(凭资质证书许可经营);民用,公用建筑工程设计(凭资质证书许可经营);承接钢结构工程施工(凭资质证书许可经营),承接轻型钢结构工程设计(凭资质证书许可经营).承包境外建筑装修装饰,建筑幕墙工程和境内国际招标工程,承包上述境外工程的勘测,咨询,设计和监理项目,出口上述境外工程所需的设备,材料,对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员.
002082	铝合金型材、铝棒、五金制品及模具、镁合金制品的制造加工、销售;门窗加工、安装;纺织品、建筑材料、金属材料、木材的销售,经营进出口业务.
002083	生产销售毛巾系列产品、纺织品、针织品、床上用品、服装工业品,经营本企业自产产品及技术的进出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械装备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和"三来一补"业务.
002084	开发,生产高档水暖器材及五金件,销售本企业产品
002085	汽车铝合金车轮及零部件的生产、销售及技术咨询、技术服务;经营进出口业务.
002086	前置许可经营项目:海水动植物养殖,育种,育苗;一般经营项目:水产新技术,新成果的研究,推广应用;水产技术培训,咨询服务;水产品,果品,蔬菜,肉禽蛋冷藏,储存,加工,收购,销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;海上,航空,陆路国际货运代理业务,货运代理,信息配载,仓储理货;登记证书范围内保税货物的仓储业务;自建房屋租赁经营业务;从事木制包装盒,纸和纸板容器,塑料包装箱及容器的加工,生产和销售.(以工商登记管理部门核准为准)
002087	棉纺及棉织品,服装加工销售,经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务.
002088	硅酸铝耐火纤维材料,珍珠岩保温材料,玻璃钢产品,高温粘结剂,浇注料的制造,销售;许可范围内的进出口业务;高温纤维材料,岩矿棉材料,不定型耐火材料及耐火砖的生产,销售;耐火水泥销售;资质证书范围内防腐保温工程施工;炉窑砌筑工程施工;再生物资的回收;轻型钢结构件,彩钢压型板系列产品制造,销售,轻型钢结构工程设计,安装,施工;包装装潢印刷品印刷;消防工程设计,施工;消防设施维修.
002089	通信网络设备及配套软件、相关电子产品、安装线缆、电器机械及器材、报警系统出入口控制设备、报警系统视频监控设备及其他安全技术防范产品的开发、制造、加工、销售,电子工程施工.自营和代理各类商品及技术的进出口业务,通信产品的技术开发、技术转让、技术承包、技术协作、技术服务.
002090	电力自动化,继电保护,工业电气自动化,水利,水电及水处理自动化产品及系统的开发,设计,制造,销售及服务,水文仪器,大坝自动化仪器,传感器,电子仪器,电子及电气设备,光电设备,机电设备,通信设备(卫星地面接收设施除外),计算机软硬件的开发,设计,制造,销售及服务,计算机信息系统设计,销售,施工及技术咨询服务,电力行业(发电,输变电,配电)工程咨询,设计,总承包;新能源(光伏发电,风力发电等)工程的投资,总承包,关键设备制造,水利,水处理,工业企业,交通等行业的监测,监控,机电设备等系统的集成及总承包,燃气轮机设备和备件的销售,技术咨询及检修工程服务,自营和代理各类商品和技术的进出口(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外),国外电力工程投资,总承包.
002091	国内贸易(经营项目涉及国家有专项审批要求的经审批后方可经营);自营和代理除国家组织统一联合经营的出口商品和国家实行核定公司经营的进口商品以外的其它商品及技术的进出口业务,经营进料加工和"三来一补"业务,经营对销贸易和转口贸易.对外派遣工程、生产及服务行业所需的劳务人员(不含海员).
002092	强力清洁消毒液(i)型的生产、销售.食品容器、包装材料用聚氯乙烯树脂生产、销售.烧碱,聚氯乙烯树脂、塑料制品的生产和销售;化工产品、机电产品,金属材料,建筑材料的销售.盐酸的生产和销售;仓储服务;氯化聚乙烯、液氯、氯化钙、次氯酸钠,压缩氢、氯化石蜡、纳米pvc、硬化油、亚磷酸二正丁脂,塑料制品制作及安装.金属制品的防腐和低压液化瓶的检验.自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术服务除外.食品添加剂氢氧化钠及盐酸的生产、销售.
002093	电信设备系统维护服务、电信咨询服务、软件业务.公司的经营范围为:通讯及计算机技术咨询服务;通讯及计算机网络维护;信息技术服务;计算机及软件的技术开发;计算机系统集成;通信设备及电子计算机的批发、零售;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.
002094	新型聚合物基质复合体烛光材料及其制品的开发、生产、销售和相关的技术合作、技术咨询服务;生产、销售玻璃制品、工艺品、聚合蜡、合成蜡、液体蜡、石蜡、蜡油、人造蜡及相关制品、机械设备及配件、家具饰品、洗发护发及沐浴用品、美容护肤化妆品系列、家庭清洁用品及合成香料等.
002095	计算机软件、网络技术开发、技术服务、成果转让;计算机网络工程的设计、安装;计算机系统集成;计算机设备、网络设备、通讯产品的批发零售;网上提供商业服务;设计、制作、发布国内网络广告.
002096	研制、开发、生产、销售民用爆破器材(凭本企业许可证);生产、销售化工产品(国家法律法规规定应经许可的,凭本企业许可证).
002097	研究、设计、生产销售建设机械、工程机械、农业机械、林业机械、矿山机械、起重机械、厂内机动车辆和其他高技术机电一体化产品及其与主机配套的动力、液压、电控系统产品和配件;提供机械设备的租赁、售后服务及相关技术咨询服务;经营商品和技术的进出口业务(国家法律法规禁止和限制的除外).
002098	生产拉链、模具、金属及塑料冲压铸件、拉链配件.经济性质:中外合资股份有限公司;主要产品:"sbs"牌拉链等.
002099	化工原料及产品、兽药(范围详见《中华人民共和国兽药生产许可证》,有效期至2015年9月9日)的生产,原料药的生产(详见《中华人民共和国药品生产许可证》,有效期至2015年12月22日)经营进出口业务(国家法律法规限制或禁止的除外).
002100	种畜胚胎移植生产(具体范围以许可证为准)、兽药的生产、销售(具体以许可证为准)、饲料的生产、销售(具体范围以许可证为准)、饲料添加剂的生产、销售(具体范围以许可证为准).自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外,粮食收购.添加剂预混合饲料的生产.与经营范围相关的技术咨询服务.
002101	开发,设计,制造,加工,销售汽车,摩托车,家用电器,电子仪表,通讯,机械等各类铝合金压铸件和镁合金压铸件及其相关配件;经营本企业自产产品及技术的出口业务,代理出口本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品;经营本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外;不单列贸易方式.具体按进出口企业资格证书经营).
002102	日用及工艺美术陶瓷制品、竹、藤、棕、草工艺美术品、纸制品、家用塑料制品、玻璃制品、不锈钢制品的加工、制造、销售;陶瓷制品原辅材料的销售;仓储;对外贸易;商务信息咨询;企业管理信息咨询;工业设备的技术研究开发;计算机技术研究开发;日用品、文化体育用品及器材、建材及化工产品(不含危险品)、五金交电及电子产品、针纺织品的销售.(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营).
002103	出版物、包装装潢、其他印刷品印刷(在许可证有效期限内经营).一般经营项目:纸塑制品、包装纸箱的制造、加工;文化用品、办公用品、油墨、纸张、印刷机械、五金、电工器材、建筑材料、金属材料的批发、零售;本企业生产的文化用品、办公用品、纸塑制品、包装纸箱的出口业务;本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件的进口业务;国际货运代理(陆路、海上、航空);国内陆上货物运输代理;普通货物仓储;报关代理.
002104	磁卡、IC卡、电子标签、票证、票据、电脑票据、磁卡存折、密码信封的印制、制造.制图纸、IC卡读写机具、电子信息设备及产品、办公自动化设备及产品(卫星地面接收设施除外)的开发、制造,承接各类信息系统集成工程及技术服务(以上范围国家有专项规定的办理审批手续取得资质后经营);自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).
002105	生产经营运动器材,康复辅助器材,计算机配件,铝挤型锻造成型(制品).自行车车把,车把立管,坐垫管,避震前叉及管料成型加工.普通货运(《道路运输经营许可证》有效期至2012年6月30日).
002106	生产经营彩色滤光片、触摸屏、镀膜导电玻璃及真空镀膜产品,开发相关技术设备并提供相应的技术咨询服务.液晶显示器件及电子产品的技术开发和销售;经营进出口业务;普通货运(《道路运输经营许可证》有效期至2015年6月26日止);投资兴办实业(具体项目另行申报).
002107	许可证范围内片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、丸剂(蜜丸、水丸、浓缩丸)、酒剂、酊剂、散剂、煎膏剂、糖浆剂、口服液、合剂;医药科技技术咨询服务.
002108	聚乙烯燃气给水管材管件、排水排污双壁波纹管管材管件、硅胶管管材管件,土工格栅,及其他各类塑料管材管件的生产与销售,并提供聚乙烯塑料管道的安装与技术服务,以及生产与销售聚酰胺薄膜、聚酰亚胺保鲜膜,聚酰胺切片及其它塑胶制品.
002109	合成氨、硝酸、硝酸铵、多孔硝铵、特种气体、铁粉的生产、加工、批发与零售;羰基铁粉系列产品、吸收材料、彩色光刻掩膜版、精细化工系列产品的开发、生产、制造、销售及技术服务;经营本企业自产产品的出口业务;经营本企业所需机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品除外);复合(复混)肥的生产、销售.
002110	焦炭、生铁、钢坯、钢材的生产、加工、销售;工业生产资料(不含小轿车)的销售;收购废钢;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务等.
002111	生产许可证有效期内的各类航空地面设备及配套产品的生产、销售及相关技术服务、技术培训;特种车辆改装、公路养护设备及环保设备的生产、销售;资格证书批准范围内的进出口业务.
002112	变压器、电机、电抗器、低压成套电器设备、输变电设备的生产和销售,化工产品(不含危险品)制造,工程安装,技术咨询,自有房屋租赁,经营进出口业务.
002113	生产、销售尿素、液氨、甲醇、农用碳酸氢铵及复合肥;销售政策允许的化工主品、化工原料、金属材料、建筑材料、电子产品、矿产品;生产、销售塑料包装产品;生产、销售、安装公路金属防护栅;房地产开发,物业的投资及物业租赁,酒店管理.
002114	锌锭、镉锭、锌精矿、铅精矿、氧化锌粉、金属硅、水利发电、经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务,金属锌粉、锌合金、装饰材料;铅锌矿的开采、加工、贸易(以上经营范围中涉及国家法律、行政法规规定的专项审批,按审批的项目和时限开展经营活动).
002115	通信工程和网络工程的系统集成,网络技术服务,软件的开发及相关技术服务,通信设备,无线广播电视发射设备,无线电发射与接收设备,仪器仪表的开发制造,销售,咨询和维修,体育器材的销售;茶水,副食品,冷冻饮品的零售,网球场地出租,竞赛,培训(仅限三维通信股份有限公司网球俱乐部经营).
002116	国内外工程咨询,工程设计,监理,工程承包,建筑业(凭资质)及上述项目所需设备,材料销售;国内贸易(除专项);压力容器设计;轻工产品研发,制造,设备制造,在国(境)外举办各类企业,对外派遣部门的勘测,咨询,设计和监理劳务人员;办公楼租赁;从事货物与技术的进出口业务.
002117	出版物、包装装潢印刷品、其他类印刷品印刷,纸制品的生产、销售,高档纸张的防伪处理、销售,数据打印系统的开发、生产,科技信息咨询服务,IC卡产品和智能标签产品的生产、销售,电信增值服务.
002118	加工销售中成药,化学药制剂(口服液,片剂,胶囊)及保健食品,药材原料,针织品加工,种养殖业.设计,制作,代理电视,报纸,路牌,灯箱广告.经营本企业自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);经营本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务;避疫熏香,避疫香包生产.
002119	制造和销售各种引线框架及半导体元器件,半导体元器件键合金丝和蒸发用金丝,键合铜丝,合金铜丝,提供售后服务;自营和代理各类商品和技术的进出口.
002120	打火机、点火枪、模具、电器配件、五金制品、电子元件、塑料制品、文具的制造;家用电器、打火机、点火枪、模具的批发、零售.自营和代理货物和技术的进出口业务,但国家限定经营或禁止进出口的货物或技术除外.
002121	电力设备,精密仪器,软件工程,系统维护;提供相应的咨询,技术,安装,维修服务;自有房屋租赁;经营进出口业务(具体按深贸进准字第[2001]0656号资格证书经营),兴办实业(具体项目另行申报).
002122	轴承及配件的生产、销售,经营进出口业务.
002123	高压动态无功补偿装置(SVC)、智能瓦斯排放装置、电力滤波装置、高压变频调速装置及其他电力电子装置的设计、制造;经营本企业及所属企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业及所属企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及相关技术进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务.主要产品或提供的劳务：生产销售电力电子产品.
002124	一般经营项目：饲料技术咨询服务；水产品的养殖(限分公司经营)；饲料、饲料原料的批发、零售；自营和代理货物和技术的进出口，但国家限定经营和禁止进出口的货物和技术除外.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)
002125	研究、开发、生产、销售二氧化锰、电解金属锰、电池材料及其它能源新材料;经营商品和技术的进出口业务(国家禁止和限制的除外).
002126	实业投资;汽车零部件,船用配件,机械配件,摩托车配件,电子产品,基础工程设备,化工设备的设计,制造和销售,汽车(不含小轿车),金属材料的销售;机械技术服务;经营进出口业务等.(具体以省工商局核定的经营范围为准).
002127	纺织原料(皮棉除外)及纺织品、服装、服饰及绣品、纺织助剂及染化料、纺机及纺机配件的生产、销售,纺织品的炼染印及后整理加工,组装计算机.经营本企业自产产品及技术的出口业务;代理出口将本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务.
002128	煤炭产品生产、销售;土方工程;地质勘探;工程与地籍测绘测量,煤炭经营;道路普通货物运输;矿山设备、工程机械、发动机、电机、建材,化工产品(除专营),金属材料(除专营)销售;电器安装与维修;普通机械制造;机电、机械配件加工及经售;疏干及防排水设计及施工;仓储;房屋、机电产品、机械设备租赁;技术服务、信息咨询;煤化工产品生产、销售.(法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,未获许可不得生产经营).
002129	半导体材料、半导体器件、电子元件制造、加工、批发、零售;电子仪器、设备整机及零部件制造、加工、批发、零售;普通汽车货运;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务;房屋租赁(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理).
002130	热缩材料、冷缩材料、阻燃材料、绝缘材料、耐高温耐腐蚀新型材料、套管、电缆附件、电缆分支箱、热缩材料电子线和电源连接线、环保高温辐射线缆、有机硅线缆、有机氟线缆、热缩材料生产辅助设备的技术开发、生产和购销;化工产品、电子元器件的购销;高压电器设备、铜铝连接管、电池隔膜、PTC产品(热敏电阻)、橡胶新材料及原、辅材料、制品及线路防护元器件的购销(以上均不含专营、专控、专卖商品及限制项目);风力发电业务,经营进出口业务.
002131	园林机械、水泵、电机、汽油机、机械设备、环保设备、模具、五金工具及相关配件的生产、销售,进出口经营业务(除法律、法规禁止和限制的项目).
002132	生产销售钢帘线、胶管钢丝、镀锌钢丝、镀锌钢绞线及其他金属制品;从事相关货物或技术的进出口业务(上述范围:涉及法律,行政法规规定须审批方可经营的项目,未获审批前,不得经营).
002133	房地产投资、房地产开发经营、商品房销售及出租、实业投资、室内外装饰、工程技术咨询、仓储服务，建筑材料的销售
002134	生产、销售双面和多层印刷电路板.
002135	网架、钢结构及其配套板材设计、制造、安装,幕墙的设计与施工,承接与此相关的土建工程;钢管生产与销售;开展对外承包工程业务;经营进出口业务(国家法律法规限制或禁止的项目除外).
002136	生产和销售系列钛白粉及相关化工产品(不含危险品).
002137	兴办实业(具体项目另行申报);电子产品的生产,国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品及限制项目).进口:生产所需的机械设备和原材料;出口:经营范围内的自产产品(由分支机构生产).
002138	研发、设计、生产、销售新型电子元器件；提供技术方案设计和技术转让、咨询服务，销售自产产品.
002139	各类电子智能控制器、电磁炉智能控制器、电力自动化系统设备、电机及其智能控制器的生产(分公司经营);微波炉电脑控制板、空调遥控器的销售;国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品及限制项目).电子产品、电脑产品、集成电器、传感器技术开发及销售;电力自动化及继电保护产品、电磁炉产品的技术开发、装配及销售;软件的技术开发与销售;经营进出口业务(以上项目中法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).
002140	化工工程、石油化工工程、建筑工程、市政工程设计、工程总承包,技术开发、技术转让、产品研制、生产、销售;承包境外化工、市政及环境治理工程和境内国际招标工程,以及上述境外工程的勘测、咨询、设计和监理项目;上述境外工程所需的设备材料出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(以上经营范围中未取得专项审批的项目以及国家限定公司经营或禁止进口的商品和技术除外).
002141	生产和销售电线电缆产品(各种漆包线,铜包铝线,镀锡线,三层绝缘线等),电工电器产品,附件,技术咨询,电器机械及器材,自动化仪表及系统制造,维修,销售,金属材料加工(裸铜线,金属绞线,切割线,合金线),本公司生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术进出口业务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请).
002142	㈠吸收公众存款;㈡发放短期,中期和长期贷款;㈢办理国内外结算;㈣办理票据承兑与贴现;㈤发行金融债券;㈥代理发行,代理兑付,承销政府债券;㈦买卖政府债券,金融债券;㈧从事同业拆借;㈨从事银行卡业务;㈩提供信用证服务及担保;(十一)代理收付款项及代理保险业务;(十二)提供保管箱服务;(十三)经中国银行业监督管理机构,中国人民银行和国家外汇管理机关批准的其他业务.
002143	生猪屠宰、加工、冷冻、销售;自营和代理各类商品技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外);项目投资;销售仪器仪表、机械设备及零配件;饲料原料及饲料;建筑与房地产业.(以上项目不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营).
002144	投资与资产管理;针织及纺织面料、服装、合成革的制造、加工、销售;印染;房屋租赁;化纤丝、染化料(不含危险品)的销售;经营进出口业务.
002145	钛白粉、硫酸亚铁的生产、批发零售、研究;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定的除外);经营进料加工和"三来一补"业务.
002146	房地产开发与经营(一级资质)
002147	生产、销售回转支承、机械设备、锻压设备；销售金属制品、建材；技术咨询服务；劳动服务；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外
002148	许可经营项目:因特网信息服务业务(除新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械和BBS以外的内容);利用互联网经营游戏产品运营、网络游戏虚拟货币发行;第二类增值电信业务中的呼叫中心业务、信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务);互联网出版.一般经营项目:技术开发、技术推广、技术咨询、技术服务、技术培训;设计、制作、代理、发布广告;承办展览展示活动;经济信息咨询;货物进出口、技术进出口、代理进出口;销售电子产品、器件和元件、计算机、软件及辅助设备、通讯设备、广播电视设备.
002149	稀有金属材料的板、带、箔、丝、棒、管及其深加工产品、复合材料及装备和稀贵金属等新型材料的开发、生产和销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务;自有房地产和设备的租赁;物业管理;理化检验;自有技术服务.
002150	许可经营项目:无.一般经营项目:金属工具箱柜,钢制办公家具,精密钣金制品的生产及相关产品的科技开发;设计,制造高低压开关柜,高低压电器元件,电气控制设备,并对销售后的产品进行维修服务.
002151	开发导航定位应用系统及软硬件产品,基于位置的信息系统,地理信息系统和产品,遥感信息系统和产品,通信系统和产品,计算机软硬件系统和产品,自动控制系统和产品,组合导航系统和产品;生产和销售开发后的产品;基于位置的信息系统的系统集成,施工,技术服务;货物进出口,技术进出口,代理进出口.第二类增值电信业务中的信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务);因特网信息服务业务(除新闻,出版,教育,医疗保健,药品,医疗器械和BBS以外的内容).
002152	研制、生产、销售:电子计算机设备、货币类自助设备、税务应用设备;电子计算机系统集成及技术服务;电子计算机软件开发;本企业生产产品的技术咨询和售后服务;货物和技术进出口(国家限定经营和禁止进出口的商品和技术除外).对自动柜员机提供日常维护与管理服务;对现金及有价证券提供清分处理服务.
002153	技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、技术培训;销售开发后的产品、计算机及外围设备;提供信息源服务;网络技术服务;电子商务(未取得专项审批的项目除外);安装计算机;货物进出口、技术进出口、代理进出口;法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
002154	服装、皮鞋、皮革制品的生产及销售,经营进出口业务(详见《进出口企业资格证书》);销售咨询、销售技能培训;营销渠道管理;广告投放策略咨询与指导;品牌宣传推广咨询与指导;客户关系维护咨询及管理;房地产租赁等.
002155	黄金、钨、锑等有色金属矿的地质勘探、开采、选冶;金锭、锑锭、氧化锑、钨制品的生产、销售;工程测量,控制地形、矿山测量(以上涉及行政许可的,须凭本公司有效许可证书经营);经营商品和技术的进出口业务(国家禁止和限制的除外).主要产品为"辰州牌"黄金、精锑、氧化锑及制品、仲钨酸铵等.
002156	研究开发、生产集成电路等半导体产品,提供相关的技术服务.
002157	畜禽饲料、预混料的生产和销售;饲料添加剂的研发、生产和销售;畜禽及水产品育种、养殖、加工和销售;经营预包装食品;粮食收购;饲料原料贸易.
002158	农渔疏果等产品储藏、保鲜、干燥用的新型螺杆式冷冻冷藏设备,各类真空泵(不含螺杆式)及气体压缩机,以上产品及其零部件的研制、开发、生产及售后服务,销售及租赁公司自产产品,从事与公司生产同类产品及零部件的维修服务、批发、佣金代理、进出口及相关配套业务,从事与公司生产同类产品及零部件的管理和服务相关业务(涉及许可经营的凭许可证经营).
002159	机电一体化客运索道及配套设备的开发、研制、设计、投资建设、经营；计算机及配件、文化办公机械、通信产品零售兼批发；工艺美术品制造、销售；房地产开发及商品房销售（B，需持有效证件经营）。
002160	铝箔、空调器用涂层铝箔、铝材、铝板、铝带制造;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).
002161	电子通讯设备、自动识别产品、射频识别系统及产品生产、计算机软、硬件系统及其应用网络产品、移动手持终端产品、仪器仪表、自动化设备及系统、机箱机柜、微波通讯塔的研发、生产、销售及相关业务咨询;投资举办实业(具体项目另行申报);经营进出口业务(按深贸管准证字第2001-212号文执行).
002162	生产精密陶瓷、建筑陶瓷、卫生陶瓷、配套件、高性能功能陶瓷产品、室内外建筑陶瓷装潢五金和超硬工具,销售自产产品、提供产品技术服务(涉及许可证经营的凭许可证经营).
002163	玻璃深加工产品技术开发(不含限制项目);生产,销售建筑安全玻璃,光学玻璃,光控玻璃,电子平板玻璃和建筑幕墙,建筑门窗,钢结构,玻璃深加工机械设备;承担建筑幕墙工程设计,施工;进出口业务(按深贸管登记第2001-086号文执行);普通货运;对外劳务派遣.
002164	一般经营项目:减速电机,减速器,风电齿轮箱,电器机械及器材,通用设备的制造,加工,销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.许可经营项目:道路普通货运(有效期至2013年4月13日).
002165	组合聚醚;单体系列聚醚;软、硬质泡i原料及制品系列、异丙醇胺系列、塑料制品、复合包装保温材料系列及相关精细化工产品、五金、机械、电子、针纺织品的生产、销售;物资贸易;出口本企业自产的产品;进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件(国家限定企业经营和禁止进出口的商品及技术除外);五金交电、矿产品、工艺美术品、日用百货销售;经济信息咨询;电子产品研究、开发、生产、销售、技术服务;硬质喷涂和聚氨酯塑胶铺面施工、技术指导.
002166	植物制品、农副土特产品的生产销售、自营进出口;保健食品(罗汉果甜甙、莱茵牌伊美胶囊、莱茵牌健能胶囊、莱茵牌清亦康胶囊)、护肤用化妆品的研发、生产、销售及技术转让(凡涉及许可证的项目凭许可证在有限期限内经营).
002167	化工产品(不含化学危险品及硅酮结构密封胶)的研制开发、销售及技术服务.经营本公司自产产品及技术的出口业务;经营本公司生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外;不单列贸易方式).
002168	电缆分支箱、环网柜等相关电力配网设备、电力电缆附件等高分子绝缘材料及相关制品的生产;高分子绝缘材料,电工器材的购销(不含专营、专控、专卖商品及限制项目);经营进出口业务(具体按深贸管准证字第2003-525号文执行);自有产品的售后服务.
002169	电气、电子、计算机及自动化产品的开发、加工、安装、设计.销售:电气设备、电子产品、电子计算机.货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营).
002170	生产、经营多元复合肥和其他肥料(生产执照另发);化工原料的购销(不含易燃易爆物品);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);有机肥料的技术开发与研究(不含限制项目);投资兴办实业(具体项目另行申报).经营进出口业务(具体按深贸管登证字第2002-159号资格证书经营);道路货物运输.
002171	有色金属(不含贵金属)材料研发、加工、销售(矿产资源勘查开采除外),高科技产品开发、销售.经营各类商品和技术的进出口(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外).
002172	粘胶纤维及粘胶纤维品、可降解纤维、功能性纤维制造、销售；纺织原料(皮棉除外)、纺织品、化工产品(农药、化肥、危险品除外)销售;房地产开发(取得相关资质后经营);蒸汽热供应,电力生产.
002173	淡水珍珠的养殖与加工,主要产品为珍珠.
002174	生产雨伞、伞骨配件、服装、塑料制品、包袋、帐篷.
002175	开发、设计专用集成电路(ic):生产销售数字智能化测控设备、数字量具量仪、电子元器件、精密机械工具、机电机床设备、农业机械配件、汽车零部件及配件;电子技术及计算机软件开发、咨询服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家禁止或限制的除外),"三来一补"业务.*(凡涉及许可证的项目凭许可证在有效期限内经营).
002176	电动机、发电机及发电机组、通用设备、水轮机及辅机、液压和气压动力机械及元件、专用设备、建筑工程用机械、模具、金属制品的制造、销售;除国家汽车目录管理以外的电动车辆的制造与销售;金属废料和碎屑的加工、处理;机械设备、五金交电及电子产品、矿产品、建材及化工产品的批发、零售、技术服务;房屋及设备租赁;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务;除国家汽车目录管理以外的电动车辆的制造与销售.(以上项目国家有专项规定的除外)
002177	电子产品、通讯产品、电脑软件、金融机具网络、自动柜员机及点钞机设备系统的研究、开发、生产(限分公司生产).维修、维护、租赁:计算机及其配件、金融机具设备及配件.安全技术防范工程设计、施工、维修.商品信息咨询、技术咨询.批发和零售贸易(国家专营专控商品除外).
002178	楼宇智能化工程,公共安全防范工程设计,施工,维修,计算机网络系统集成,楼宇智能化,计算机专业技术服务;专业承包消防设施工程;承包境外建筑智能化工程和境内国际招标工程;承包境外建筑智能化工程和境内国际招标工程的勘测,咨询,设计和监理项目;境外建筑智能化工程所需的设备,材料出口;对外派遣实施境外建筑智能化工程所需的劳务人员;卫星电视接收系统的设计,安装和调试;销售电子产品,通信设备,金属材料,建材,机电产品,五金交电,仪器仪表,计算机及其配件;从事货物及技术的进出口业务(凡涉及许可经营的项目凭许可证经营)
002179	光电元器件及电子信息产品的生产、销售:本企业自产产品及相关技术的出口业务,本企业生产科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件,本企业相关技术的进口业务:"三来一补".
002180	研制、生产、销售:继电保护装置、自动装置、变电站综合自动化系统、配电网自动化系统、水电自动化系统、数字化变电站系统、智能开关柜系统、电力电子节能产品及软件.
002181	设计、制作、代理国内各类广告业务、印刷出版物,销售:建筑材料及设备，金属材料,机电产品,汽车(除小轿车),汽车零部件,皮革制品、五金交电、纺织品，计算机硬件和软件,矿产品、日用百货、化工原料(除危化品)、服装、书报刊.
002182	金属镁及镁合金产品,金属锶和其它碱土金属及合金的生产和销售;铝合金的生产和销售;以上产品生产设备和辅料的制造和销售.经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务.
002183	计算机软硬件开发;国内商业(不含限制项目);经营进出口业务;企业管理咨询;供应链管理及相关配套服务.(《医疗器械经营企业许可证》许可期限至2015年6月6日;《医疗器械经营企业许可证》有效期至2015年1月27日;《食品卫生许可证》有效期限至2012年06月18日;《危险化学品经营许可证》有效期至2011年8月28日;《酒类批发许可证》有效期至2012年3月31日;《煤炭经营资格证》有效期至2012年12月6日;《非药品类易制毒化学品经营备案证明》有效期至2011年8月28日;《药品经营许可证》有效期至2015年8月22日)
002184	主营工业自动化、电子电气及信息领域的系统集成和相关产品的研发、制造、销售、技术服务,机电安装工程承包,机械、建材、办公自动化,自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);附设分支机构.
002185	半导体集成电路研发、生产、封装、测试、销售;电子产业项目投资;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务;水、电、气及供热、供冷等相关动力产品和服务(国家限制的除外)
002186	餐饮服务；食品加工；销售食品、医疗器械；零售卷烟(仅限分公司经营)；普通货运、货物专用运输(冷藏保鲜)(仅限分公司经营)；文化娱乐服务；种植；养殖家禽；物业管理(含写字间出租)；销售食品工业专用设备；技术开发、技术培训、技术服务等.法定代表人姜俊贤.
002187	零售:食品(有效期至2010年12月25日止)、中药材、中药饮片、中成药、化学药制剂、抗生素制剂、生化药品(有效期至2014年12月07日止)、三类医用光学器具、仪器及内窥镜设备(仅限软性、硬性角膜接触镜及护理液)、二类物理治疗及康复设备、二类中医器械、二类植入材料和人工器官(仅限助听器)、二类医用卫生材料及敷料(有效期至2011年06月29日止),卷烟、雪茄烟(限分支机构经营),酒;批发和零售贸易(国家专营专控商品除外);普通货运、停车场经营(有效期至2010年12月31日止);设计、制作、代理、发布国内外各类广告;场地出租;洗染服务;摄影扩印服务;装卸搬运.
002188	通讯电声器材的生产、销售,经营进出口业务(国家法律法规限止或禁止的除外).
002189	精密光学元件、光学镜头、数码投影产品、光伏电池模组及系统应用等太阳聚能产品、光学辅料、光敏电阻、光电仪器设备等相关产品和零部件的研发、设计、生产、销售、安装和售后服务.
002190	工模具的设计、研制和制造;计算机集成技术开发与应用;数控产品及高新技术产品的制造(国家有专项规定的除外);经营企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业及成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务.
002191	生产经营包装材料、承接包装材料的设计、制版、印刷业务;从事企业形象策划、经济信息咨询、计算机软件开发.
002192	改性沥青制造、加工与销售(危险化学品除外);改性沥青设备制造、销售及租赁;改性沥青技术信息咨询服务;沥青销售;仓储服务(危险化学品除外);改性沥青成套设备技术开发、高新技术开发、技术成果转让;高速公路配套设备研究、开发;建筑工程机械设备销售;基础化学原料制造(危险化学品除外);批发和零售贸易(国家专营专控商品除外);货物进出口、技术进出口(法律、法规禁止的项目除外，法律、法规限制的项目须取得许可证后方可经营);矿业投资;矿业技术及产品的开发.
002193	纺织品、服装、纺织机械及配件、纺织原料及辅料等相关产品的生产、销售;备案范围进出口业务,主要产品为精纺呢绒.
002194	通讯、电子、计算机软件开发、研制、技术服务;通讯设备制造;线路安装、仪器仪表、电子元件、计算机零售兼批发;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.
002195	计算机软、硬件系统及相关系统的集成、开发、咨询、销售及服务,经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),本企业包括本企业控股的成员企业信息服务业务(不含互联网信息服务业务,电话信息服务业务)(涉及许可经营的凭许可证经营).
002196	微特电机的研发、生产、销售为主营业务,并同时经营相关设备、产品的进出口业务.主要产品:家用缝纫机电机、工业用缝纫机电机、缝纫机用变频调速伺服电机、电脑高速自动平缝机、汽车电机.
002197	电脑系统POS磁卡条码设备，办公自动化设备，通讯设备，支付电话设备，移动用户终端，无线固定电话机，经国家密码管理机构批准的商用密码产品的开发、生产、维护保养及相关技术咨询(以上均不含通信手机及限制项目)；LED照明、太阳能应用系统工程建设及施工；进出口业务(具体按深贸管登证字第2001－101号资格证书办).
002198	货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营),生产;片剂,胶囊剂,丸剂,(蜜丸、水蜜丸、水丸),散剂,中药前处理和提取车间(中服制剂)[药品生产许可证至2010年12月31日].货物进出口,技术出口(法律、行政法规禁止的项目除处;法律、行政法规限制的项目须取得许可证后方可经营).
002199	电子元件、计算机及网络产品、通信产品的研发、设计、生产与销售.
002200	植物种苗工厂化生产,观赏植物盆景,植物科研,培训,示范推广,技术咨询服务,绿化园艺工程设计及施工,园林机械,工艺美术品,花木制品,塑料制品,陶瓷制品的生产及本公司产品的销售(经营范围中涉及需专项审批的须批准后方可经营).
002201	玻璃纤维纱、织物及其制品、玻璃钢制品、其它产业纤维的织物及制品、建筑及装饰增强材料的生产、销售.经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.
002202	大型风力发电机组生产销售及技术引进与开发、应用;建设及运营中试型风力发电场(法律法规规定应取得相关行政许可的,在取得许可后方可从事);制造及销售风力发电机零部件;有关风机制造、风电场建设运营方面的技术服务与技术咨询;风力发电机组及其零部件与相关技术的进出口业务。(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)。
002203	制造、加工铜管、铜板带、铜箔及相关铜制品.
002204	铸钢件、铸铁件、铸铜件、锻件加工制造;钢锭铸胚、防尘设备设计制造安装调试;铸造工艺及材料技术开发;造型材料制造;模型模具设计制造;金属制品、通用机械设备及备件制造等.本公司的主要产品包括:铸钢、铸铁件等，主要应用于电站、船用、机械制造等.
002205	预应力钢筒砼管、各种输水管道及其异型管件、配件的开发制造;钢筋混凝土管片、混凝土预制构件、水泥制品的生产销售及与其相关的技术开发和咨询服务;普通货物运输和大型货物运输;水工金属结构(钢结构、机械设备)及化工建材的生产,管道工程专业承包、建材技术的咨询服务.公司主要产品为预应力钢筒砼管、各种输水管道及其异型管件.
002206	电脑喷绘胶片布、土工格栅材料、pvc涂层材料、篷盖材料、聚酯工业长丝、聚酯切片、帘子布、高分子材料及产品的研究开发、生产、销售;经营进出口业务.
002207	油田技术服务、仪器、仪表的维修及检定、采油技术咨询、油气伴生资源综合利用、提高油田采收率技术开发、油田新技术的研究及推广、化工石油工程施工总承包(二级)、房屋建筑工程施工总承包(三级)、防腐保温工程施工专业承包(二级)、送变电工程施工专业承包(二级)、环保工程施工专业承包(二级)、公路路基专业承包(三级)、公路工程施工总承包三级、水利水电工程施工总承包三级、消防设施工程专业承包三级、市政公用工作施工总承包三级、实验检测及分析、房地产开发、成品油、燃料油销售、自营和代理各类商品及技术的进出口(国家限制和禁止进出口的商品与技术除外)、汽车维修(二级)、普通货物运输、危险货物运输(三类)、压力管理安装(具体项目以资质证书为准)、防雷工程专业设计、防雷工程专业施工、化工产品(专项审批除外)、机电产品、电子计算机及配件的销售、金属加工、住宿、餐饮服务.
002208	房地产开发及商品房销售、租赁、售后服务;城市基础设施及公用设施项目开发和经营;建材产品开发、生产、销售;工业、民用建筑技术咨询;室内装饰.
002209	研究、开发、加工、制造、修理、租赁：包装机械、食品机械、饮料机械、塑料模具、机械零部件、塑料制品,产品售后服务及技术咨询;项目投资咨询;设计、安装机电设备;自有房产出租;批发和零售贸易(国家专营专控商品除外);货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目,须取得许可后方可经营);饮料的研究、开发、制造,代客加工、制造饮料容器、瓶、胚业务,代客灌装饮料业务(由下属分支机构经营)
002210	承办海运、陆运、空运进出口货物的国际运输代理业务,包括:揽货、订舱、仓储、中转、集装箱拼装拆箱、结算运杂费、报关、报验、保险、相关的短途运输服务及运输咨询业务;普通货物运输、道路集装箱运输;投资兴办实业(具体项目另行申报);经营进出口业务(按资格证书办理);计算机及配件、机电产品、仪器仪表、通信设备及相关产品、电子元器件、钢材、汽车零部件、五金工具、化工原料及产品(不含易燃易爆危险品)、日用百货、橡塑制品、纺织原料及产品、鞋帽、工艺品、家用电器、家具及其他木制品、珠宝首饰的销售及其他国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);酒类批发(许可证有效期限至2012年8月10日).矿业投资、矿产品销售、煤炭经营(许可证有效期限至2011年8月17日);供应链管理及相关配套服务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).(道路运输经营许可证有效期至2012年7月31日)
002211	危险化学品生产和销售(限分支机构生产);一般许可项目:有机硅单体及副产品的生产加工;生产销售硅油,硅橡胶及其制品,高分子材料和石油化工配件;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务
002212	经营本企业自产产品的出口业务;经营本企业生产所需机械设备、零配件及其他原辅材料的进口业务;布电线,电力电缆,低压电器及原件,塑料制品的加工、制造.(凡涉专项规定应持有效期内专批证件方可经营)
002213	运输科技产品及机电设备的开发、技术咨询(不含限制项目);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);销售电涡流缓速器;兴办实业(具体项目另行申报)
002214	机电设备、计算机、软件及网络工程、电子产品、测试技术的投资开发及技术转让、技术咨询、技术服务;机电设备(不含汽车)、电子产品、化工产品(不含危险品)、计算机及软件的生产、销售(凭环保审批意见生产);计算机网络工程安装;经营进出口业务(范围详见《中华人民共和国进出口企业资格证书》).主要产品或提供的劳务:红外热像仪系列产品、dvr系列产品及视频监控系统等.
002215	农药加工、复配(按国家石油和化学工业局农药生产批准证书办理),农化产品应用技术研究;农药销售;货物及技术进出口.(以上不含法律、行政法规、国务院决定规定需前置审批及禁止的项目)
002216	速冻食品、方便快餐食品、冷冻饮料、罐头食品、糕点、其他食品的生产与销售.上述自产产品的同类商品的批发、佣金代理(拍卖除外).本公司属速冻食品行业,主要从事速冻食品的加工和销售.
002217	液氨、硝酸、硝酸铵、硝酸钠、亚硝酸钠、硝基复合肥、甲醇、纯碱、氯化铵、硫化异丁烯、硝酸异辛酯、三聚氰铵、氨水(≤10%)、尿素的生产自销,货物及技术进出口业务,农用碳酸氢铵的销售.
002218	研发,生产及销研发,生产及销售太阳电池芯片,太阳电池组件,太阳能供电电源,太阳能应用产品,太阳能集热板及热水器系统,风力发电设备,太阳电池生产线设备,太阳能控制器,太阳能逆变器,太阳能应用产品控制软件;设计,安装及销售太阳能热水器工程,风力发电工程,太阳能电站工程(以上生产项目由分公司经营);经营进出口业务(法律,行政法规,国务院规定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).
002219	片剂、糖浆剂、颗粒剂、散剂、酒剂、硬胶囊剂、软胶囊剂、口服液、合剂、丸剂(微丸)、滴丸剂(含中药前处理、提取).藏药材的种植、研究、高厚生物开发、收购;药品、食品、医疗器械的研究和开发及技术咨询.
002220	进出口业务(许可范围内),经营本企业的进料加工和“三来一补”业务;农副产品(不含粮油)、土畜产品的种植、收购、加工、销售;水产品的收购、加工、销售;豆制品、冷冻食品的生产、加工、销售;仓储;服装、针纺织品、木材、木制品的销售;高科技农业技术研究开发.
002221	许可经营项目:生产、储存低温常压液化石油气，储存化工品(甲醇、正丙醇、异丙醇、正丁醇、异丁醇、甲苯、二甲苯、邻二甲苯、对二甲苯、苯乙烯、丙烷、丁烷).一般经营项目:化工产品的仓储、批发、进出口及佣金代理(拍卖除外)(在商务部门批准的范围内经营),公司自产产品的售后技术服务.
002222	光学晶体、晶体材料、激光器件的制造及其技术咨询、技术服务;对外贸易;承办对外合作生产、合资经营及"三来一补"业务.(以上经营范围凡涉及国家专项专营规定的从其规定)(以工商部门核准为准)
002223	医疗器械(按许可证所核范围经营),保健用品的制造与销售;金属材料的销售;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外).
002224	三角胶带、胶管、橡胶制品的生产、销售(不含危险品),橡胶机械的生产、开发,橡胶工程的生产、开发,橡胶工程用特种纺织品、纤维的生产,经营进出口业务.
002225	耐火材料原料和制品,功能陶瓷材料,高温结构材料,水泥及建筑材料,冶金炉料及其他冶金配套产品,功能材料机构和配套施工机械设备的开发、设计、生产、销售及技术转让、设计安装、施工技术服务及出口业务,进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件(国家实行核定的进口商品除外),经营来料加工和"三来一补"业务.
002226	乳化炸药(胶状)、粉状乳化炸药、乳化炸药(胶状、现场混装车)、多孔粒状铵油炸药(现场混装车)、乳化粒状铵油炸药的生产和销售;洗涤剂的生产和销售,乳化剂的生产(仅供本公司自用且化学危险品除外),包装箱的生产(仅供本公司自用).
002227	生产经营高频开关电源,电力电源设备,无功补偿装置,绝缘监测装置,系统集中监控及相关软件的开发,并提供相关技术服务.增加:高,低压成套开关设备,核电站低压电源成套设备,蓄能电站设备,通信用高压直流电源,光伏发电设备,铁路电源,通信基站电源,电动汽车充电设施及检测装置,蓄电池管理装置,有源滤波装置的开发设计,生产及经营.(最终以工商登记机关核准的营业范围为准).
002228	生产中高档瓦楞纸箱及纸、塑等各种包装印刷制品,研究和开发新型彩色印刷产品.
002229	出版物、包装装潢印刷品、其他印刷品印刷;磁卡、智能卡的研制与加工;热敏纸、uv油墨、印刷设备的销售、皮革证件、铜铝牌匾和不干胶的印刷;对外贸易;对金融业、文化、体育和娱乐业的投资;网络技术开发与服务;文化创意设计与服务;物联网技术开发与服务.
002230	许可经营项目:增值电信业务,专业技术人员培训.一般经营项目:计算机软、硬件开发、生产和销售及技术服务;系统工程、信息服务;电子产品、计算机通信设备研制、销售;进出口业务(国家限定和禁止经营的除外);安全技术防范工程.
002231	许可项目:通信产品、视频监控设备、广播电视发射设备、无线电发射与接收设备、物联网设备、微波通信设备、仪器仪表生产.一般项目:通信工程的设计、施工、安装、调试及服务;专业软件、工控机、电子产品、通信产品、视频监控设备、广播电视发射设备、无线电发射与接收设备、物联网设备、微波通信设备、仪器仪表开发与销售;网络系统集成,综合布线;通信网络设备维护、维修及技术咨询、技术服务;信息产业技术服务;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(法律法规限定经营除外).
002232	计算机软件、硬件、办公自动化设备、机电一体化产品及汽车电子产品的设计、开发、制造、批发、零售;技术咨询、培训、服务;系统集成工程、网络综合布线工程、电气安装(凭资质证书经营);技术防护设施设计、施工、维修;进出口贸易(需专项审批除外);设备租赁、教学仪器和实验室设备的销售;自有房屋租赁***
002233	制造:水泥,水泥熟料;制造、加工、销售:建筑材料,水泥机械及零部件,金属材料;仓储、货运;高新技术研究开发及综合技术服务;网上提供商品信息服务;房地产经营(凭房地产资质等级证书经营);火力发电,主要产品为各类硅酸盐水泥.公司注册地:广东省蕉岭县蕉城镇塔牌大厦,总部办公地:广东省蕉岭县蕉城镇塔牌大厦.
002234	种鸡饲养、种蛋、鸡苗销售;饲料、饲料添加剂预混料生产;商品鸡饲养;兽药销售;玉米收购;肉鸡加工、销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业生产、科研所需机械设备及技术的进口业务;经营进料加工和“三来一补”业务;有机肥、生物有机肥的生产和销售、粪污沼气发电项目(不含电力供应营业经营)(以上需许可凭许可证经营).
002235	1)纸涂布加工;2)纸张加工、本册、包装用品加工、办公耗材加工、制作及技术开发、转让、咨询服务;3)销售机械电子设备、计算机及软件、办公设备、五金交电、建筑材料、纺织品、服装和鞋帽;4)经营各类商品和技术的进出口(不另附进出口商品目录),但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;5)包装装潢印刷品(不含商标)、其它印刷;6)汽车销售(不含乘用车);(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营.)
002236	计算机软件的开发,服务,销售,电子产品及通讯产品的设计,开发,生产,安装及销售,网络产品的开发,系统集成与销售,电子产品工程的设计,安装,经营进出口业务(范围详见《进出口企业资格证书》).
002237	金银冶炼;矿用设备(不含特种设备)制造加工;电器修理;硫酸、液体二氧化硫、3,3―2氯联苯胺盐酸盐、三氧化二砷的生产(许可证至2014年3月7日止);电解铜的销售;乙硫氨酯、巯基乙酸钠生产、销售;磷酸一铵、磷酸二铵、复合肥的销售;氧气、氩气、氮气、铁粉生产及销售;货物及技术的进出口自营与代理业务.以下为各分公司凭分公司许可证和营业执照生产经营:金矿采选,金银冶炼,一类机动车维修,货物运输,成品油零售(以上国家法律法规禁止项目除外,需经许可经营的,须凭许可证经营)
002238	有线广播电视网络及其他通讯网络规划建设及技术服务;广播电视信号传输服务;音视频和数据信息内容服务;因特网信息服务(网页制作,网络游戏,文学欣赏,网上商务);因特网接入服务业务;经营国内商业,物资供销业(不含专营,专控,专卖项目);各类信息咨询(凡国家专项规定的项目除外);进出口业务(具体按深贸管审证字第659号文办理).
002239	生产服装及服装辅料、梭织面料、针织面料
002240	自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.人造板、家私、木材、木制品加工、销售;造林工程设计,林木种植.
002241	开发、制造、销售：声学与多媒体技术及产品，短距离无线通信、网络化会议系统相关产品，电子产品自动化生产设备，精密电子产品模具，半导体类微机电产品，消费类电子产品、电脑周边产品；LED封装及相关应用产品；与以上产品相关的嵌入式软件的开发、销售；与以上技术、产品相关的服务；货物进出口、技术进出口(不含无线电发射及卫星接收设备，国家法律法规禁止的项目除外，需经许可经营的，须凭许可经营)
002242	小家电产品的研发、生产及技术咨询,粮食的储藏及加工;销售本公司生产的产品(涉及许可证管理的项目凭许可证经营).主要产品或提供的劳务;豆浆机系列产品、电磁炉、营养煲等小家电产品.
002243	包装及方案设计,工艺装备及精密模具设计,改性及环保材料研发,包装废弃物循环利用技术开发;生产销售塑料容器,塑料制品(福田,龙岗);从事塑料件真空镀膜,化妆品软管灌装(宝安);经营进出口业务(不含进口分销业务;法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);技术开发;投资兴办实业(具体项目另行申报);普通货运(《道路运输经营许可证》有效期至2011年07月01日).
002244	房地产开发,房屋建筑,商品房销售,水电安装,室内外装潢.
002245	从事冷轧钢板的涂层生产及涂层板、镀锌板、铝合金板等金属材料的加工,电子元器件专用材料开发、生产,提供原材料供给方案的技术服务,货物仓储服务,供应链管理技术开发、技术转让和与之相关的技术咨询、技术服务等,供应链管理软件开发,销售、仓储、配送自产产品.
002246	生产硝化棉、硫酸;销售危险化学品(以上经营项目和期限以许可证为准);(以下项目不含前Z许可项目,后Z许可项目凭许可证或审批文件经营)进出口业;销售化工产品.
002247	印花装饰纸、胶膜浸渍装饰纸、封边条、金属饰面板、装饰铝板、阳极氧化铝卷板、三聚氰胺板、装饰材料印花、包装装潢印刷(有效期至2012年12月31日)的生产、销售,经营进出口业务(国家法律法规禁止、限制的除外).
002248	数控系统、数控机床、切削工具、手工具、金属切削机床、机床附件、液压件、气动元件、电动工具、电动机、电器元器件、工业自动化仪表的生产、销售,量具、量仪的销售.经营本企业自产产品及技术的出口业务(国家统一联合经营的商品除外);经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家实行核定公司经营的进口商品除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务(需许可经营的,须凭许可证生产经营).
002249	加工、制造、销售:微电机、家用电器、卫生洁具及配件、运动及健身器械、电工器材、电动工具、机动车零配件、电子产品、控制电器、碎纸机;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外;不单列贸易方式).
002250	精细化工产品中间体制造;经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务,经营本企业的进料加工和"三来一补"业务.
002251	商品零售业连锁经营(具体业务由分支机构经营,涉及到国家法律、法规规定的行政许可项目,凭本企业许可证经营);广告制作、经营;提供商业咨询服务;经营商品和技术的进出口业务(国家法律、法规禁止和限制的除外);普通货运(有限期至2011年2月),仓储保管,商品配送,柜台租赁服务;以下项目限分公司经营:娱乐业、餐饮、药品经营、电影放映、食品生产及加工、摩托车及电动车的销售;首饰的零售;废弃资源和废旧材料的回收(不含危险及放射性废物).农副产品收购、加工及销售;烟草销售.
002252	生产和销售血液制品、疫苗、诊断试剂及检测技术器具和检测技术并提供检测服务(涉及许可经营的凭许可证经营)
002253	软件,硬件及配套系统开发,系统集成和图象图形工程,从事安防产品生产,销售及安防工程设计,施工;建筑智能化工程设计,施工;电子工程,电子工程施工;电子及通信产品生产,销售;技术咨询,技能培训;经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务(国家限定和禁止经营商品除外),经营本企业和本企业成员企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口业务(国家限定或禁止经营商品除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务.
002254	氨纶,芳纶系列产品的制造,销售;纺织品,日用百货,金属材料,建筑材料,化工产品(不含化学危险品)的批发,零售,备案范围进出口业务.
002255	锅炉(特种锅炉、工业锅炉)、核承压设备、锅炉辅机、压力容器、金属包装容器、机械、冶金设备、金属结构件制造与销售;金属包装容器、压力容器设计(按特种设备设计许可证核准经营范围经营);经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和“三来一补”业务;实业投资及技术咨询.
002256	生产经营环保功能涂料、绿色环保家居用品、汽车环保节能美容护理用品、精密包装制品、气雾剂产品;建筑涂装工程施工(取得资质证书后方可经营);货物或技术进出口(不含法律、行政法规、国务院决定禁止和限制项目).公司目前主要从事气雾剂产品的研发、生产、销售,核心产品涉及环保功能涂料与辅料、绿色环保家居用品、环保节能汽车美容护理用品等三大领域.
002258	农药原药,制剂,化工材料及化工产品的研发,生产,销售;经营本企业和本企业成员企业自产产品的出口业务;经营本企业和本企业成员企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的加工贸易业务;技术转让,技术检测及咨询;投资管理及咨询.
002259	林木种植;木竹材经营加工;生产、加工、批发、销售胶合板、刨花板、定向刨花板、中纤板、装饰单板贴面人造板、浸渍胶膜纸饰面人造板、细木工板、实木复合地板、浸渍纸层压木质地板、竹地板、实木地板;进出口业务(以上项目不含前置许可项目，后置许可项目凭许可证或审批文件经营)
002260	生产经营电饭煲、电开水器等家电用小电器、模具及金属模压制品、商用厨房电器及设备,产品内外销售.
002261	按许可证核定业务种类和范围从事第二类增值电信业务中的呼叫中心业务和信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务,有效期至2014年9月10日);计算机软、硬件及其配套产品、办公设备、电子电气产品的研制、开发、销售;政策允许的咨询业务;研制、开发、销售及相关技术服务;电视监控与防盗报警工程业务(凭本企业许可证);经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外;策划、设计、制作、代理、发布国内外广告.
002262	许可经营项目:冻干粉针剂,小容量注射剂,片剂,硬胶囊剂,精神药品,麻醉药品,原料药的制造,销售;普货运输.一般经营项目:自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);日用化学品(化学危险品除外),日用百货销售;房屋,机器设备及设施租赁.
002263	塑料薄膜、塑料包装制品、服装、纺织品的生产、销售,经营进出口业务.主要产品为BOPP薄膜、BOPET薄膜、CPP薄膜.
002264	(1)批发零售百货、纺织品、仪器仪表、通讯设备、五金交电化工(不含危险化学品)、电子计算机及配件、建筑材料、工艺美术品(上述经营范围不含商场销售);(2)收购农副产品(不含粮食、种子);(3)商务咨询服务.(法律法规规定必须办理审批许可才能从事的经营项目,必须在取得审批许可证明后方能营业.)
002265	出口商品-本企业自产产品,汽车零配件,发动机零配件,机床系列产品及零配件,摩托车及配件,自行车系列产品(含助动车),专用设备及成套机械产品,工具,刀具,量具,夹模具,木制产品,塑料制品,农机产品.进口商品(国家实行核定公司经营的14种进口商品除外)-本企业生产、科研所需原辅材料,机电产品,精密仪器仪表关键元器备品,样品,工模具,汽车销售(不含小轿车).
002266	生产、加工:水轮发电机组及安装、水工机械设备、机电配件、化纤机械设备、金属结构件、国内外电站机电设备工程总承包.承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目,对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员.
002267	天然气输送、天然气相关产品开发、天然气综合利用、天然气发电
002268	通信保密与信息安全、信息网络与多媒体终端及系统产品的开发、生产、销售、工程建设(涉及前置审批的批准后方可经营);税控收款机系列产品、金融及贸易结算电子设备、IC卡机具设备、微型计算机系统产品及相关软件等电子信息技术产品的研制、生产、组装、销售、工程集成和技术服务;无线通信系统(不含无线电发射设备)、图像设备、电子设备、电子计算机及外围设备、耗材;电子元器件、专用芯片的研制、生产、销售、工程建设、系统集成及技术咨询与服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.
002269	服装制造加工,服装,鞋,针纺织品,皮革制品,羽绒制品,箱包,玩具,饰品,工艺品,木制品,电子设备,五金交电,礼品,建筑材料,纸制品,日用百货,钟表眼镜,化妆品,电子产品,家用电器,文具体育用品的销售,从事货物及技术的进出口业务,附设分支机构.(凡涉及行政许可证凭许可证经营).
002270	数控机械设备的开发、生产、销售,工业自动化控制技术咨询,液压气动、电子电器元件的销售;计算机软件的开发、货物进出口(需经许可经营的,须凭许可证生产经营)
002271	防水材料,防腐材料,保温材料,建筑机械成套设备的研究,制造,销售,技术服务,本厂产品的售后服务;经营本企业和成员企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务.
002272	稀油,干油集中润滑系统及设备的设计,制造,销售;液压机械设备,液压元件,液压成套控制系统的设计,制造,销售;通用机械设备,工业泵,电器成套设备的设计,制造,销售;A级锅炉部件,电站辅机的制造,销售;成套设备的销售,电站工程,余热发电工程,垃圾处理工程总包业务;水工机械设备,环保设备的设计,制造,销售,技术咨询服务;A级锅炉,高中低压压力容器销售,机电产品,机电设备安装;房地产开发,房屋租赁,高校后勤服务与管理;货物及技术进出口业务;对外投资.(以上范围国家有专项规定的从其规定)
002273	光电子元器件、光学元器件制造、加工,经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和"三来一补"业务.
002274	许可经营项目:化工原料、化工产品、肥料的生产和购销、压力管道设计、蒸汽供应、集中式供水(按许可证所列项目经营);煤炭购销.一般经营项目:金属材料、建筑材料、日用百货购销.
002275	片剂、硬胶囊剂、散剂、颗粒剂、酊剂(外用)(毒性中药前处理)、药用辅料、中药前处理和提取、制粒的生产(有效期至2015年12月31日);医药科技开发;进出口贸易(国家有专项规定的除外).
002276	电力电缆、船用电缆、矿用电缆、特种电缆、电力设备、钢芯铝绞线、铜铝丝的生产、加工、销售,软件系统的开发、销售,电力线路设计及工程施工,经营进出口业务(国家法律法规禁止、限制的除外).
002277	商品零售业及相关配套服务的投资、经营、管理(具体经营业务由分支机构经营,涉及行政许可项目的,凭有效许可证经营).
002278	石油、天然气钻采专用设备、地质勘探专用仪器、石油化工分析检测仪器的生产和销售及上述领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务,录井技术服务,进出口贸易(涉及行政许可的凭许可证经营).
002279	互联网信息服务业务;技术进出口、贸易进出口、代理进出口;法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
002280	电子计算机及外部设备的技术开发、技术服务及技术成果转让;电子计算机网络工程、楼宇布线工程的设计、施工;电子计算机及其配件的销售.主要产品或提供的劳务:软件开发及服务、系统集成及硬件销售.
002281	信息技术领域光、电器件技术及产品的研制、生产、销售和相关技术服务.
002282	生产销售人造金刚石及制品、粉末冶金制品、电动工具及配件以及相关技术服务;商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或者禁止进出口的商品及技术除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务.
002283	曲轴,机床,机械配件的生产,销售.备案范围内的货物进出口(法律,行政法规,国务院决定规定禁止的项目除外,法律,行政法规,国务院决定规定须经许可经营的项目,取得许可后方可经营).
002284	汽车及轨道车辆制动系统,汽车底盘系统,汽车电子及音响娱乐系统的科研开发,制造,销售,技术服务及进出口业务(具体以工商部门核准的经营范围为准).
002285	房地产咨询、房地产代理、房地产经纪、物业管理,在本市设立1家非法人分支机构，经营范围与总公司相同.
002286	低聚糖、糖浆、糊精、赤藓糖醇(卫生许可证范围内产品)、保健食品(国内保健食品批准证书范围内产品)的研发、生产销售;自用粮食收购;本企业产品及技术的自营进出口业务(国家法律法规禁止的除外,需经许可经营的,须凭许可证生产经营).
002287	药材收购加工;进出口贸易;贴膏剂、软膏剂、颗粒剂、丸剂、散剂开发生产.
002288	制造、加工、销售:电路板(单、双、多层及柔性电路板);电子产品;电子元器件;铜箔;覆铜板;电子模具;纸制品;货物进出口、技术进出口.
002289	生产销售液晶显示器(不含国家限制项目,生产场地另设);销售电子仪器仪表、电子元器件、电脑、通信产品(不含专营、专控、专卖商品);进出口业务(凭资格证书经营).
002290	家用电器、电子产品、机械设备、仪器仪表专用材料开发、生产、销售;金属材料自动覆塑及彩涂;自营或代理各类商品及技术的进出口业务.
002291	生产经营皮鞋、皮革制品(国家有特殊规定的按规定办理)及售后服务.从事皮鞋、皮革制品批发、零售、进出口及相关配套业务(涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理).
002292	制造、复制、发行:广播剧、电视剧、动画片(制作须另申报)、专题、专栏(不含时政新闻类),综艺;设计、制作、发布、代理国内外各类广告;制造、加工、销售:玩具、工艺品(不含金银首饰),数码电子产品,文具用品,塑料制品,五金制品,精密齿轮轮箱,童车,电子游戏机,婴童用品.销售:家用电器,服装,日用百货,化工原料(危险化学品除外),塑料原料.经营本企业自产产品及相关技术出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务,电子产品,体育用品;经营本企业的进料加工和"三来一补"业务.(经营范围中凡涉及专项规定持有效专批证件方可经营).
002293	生产销售家用纺织品、酒店纺织品、鞋帽.
002294	开发研究、生产化学原料药、粉针剂、片剂、胶囊.货物及技术进出口业务(不含进口分销业务)
002295	制造,销售:金属制品(不含国家政策规定的专控,专营项目);金属管,棒,带型材设备的研究开发,制造,技术转让,销售和服务.货物进出口,技术进出口(法律,行政法规禁止的项目除外;法律,行政法规限制的项目须取得许可证后方可经营).
002296	计算机监控设备、电子产品的设计、开发、生产;通讯设备(凭有效批准证书并按其核定和范围经营)、电子器件、仪器仪表、电子产品的销售;软件开发;信息服务.铁路电务工程施工(凭有效资质证核定的范围和期限经营,未获审批前,不得经营).
002297	研究、生产、销售粉末冶金摩擦材料、炭/炭复合材料、纳米材料及其制品、其它新型材料及相关新设备(以上国家有专项规定的,另行报批);经营商品和技术的进出口业务(国家法律法规禁止和限制的除外)
002298	电气机械及器材制造p工业过程控制及监控系统p计算机应用服务与综合信息网络工程、电子声像工程p各种智能化系统和技术防范工程设计、制造、施工、安装、维修、调试、销售及技术服务等.
002299	畜,牧,禽,鱼,鳖养殖;茶果种植;混配合饲料生产;对外贸易;生产加工肉及肉制品:预制肉制品.(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)(以上经营范围以公司登记机关核准的为准)
002300	电线、电缆制造;五金、交电、化工,普通机械,电器机械及器材,仪器仪表,金属材料,建筑材料的销售;咨询服务,技术服务;出口本企业自产的各种电线、电缆、铜杆材及其它产品;进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等.(以上经营范围凡涉及国家专项专营规定的从其规定)
002301	文具及办公用品,办公设备的研发,生产和销售(生产场所及执照另行申办);文具及办公用品,办公设备的批发,零售及进出口业务(不含专营,专控,专卖商品).如公司开设零售店铺,应按有关规定办理相关手续.
002302	许可经营项目:无.一般经营项目:高性能预拌砼的生产,销售及其新技术,新工艺的研究开发与推广;新型建材及化工材料的研究及生产应用.
002303	纸箱、木箱的生产及销售;轻型环保包装制品、重型环保包装制品、包装材料、包装机械的技术开发及销售;一体化包装方案的技术开发;货物及技术进出口;包装装潢印刷品、其他印刷品印刷;从事普通货运.
002304	洋河系列白酒的生产、加工、销售，自营和代理各类商品和技术的进出口（国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外），粮食收购.
002305	房地产综合开发、商品房销售、租赁;物业管理；新型建筑、装饰材料的开发、生产和销售；园林、建筑和装饰工程的设计和施工
002306	中餐;零售酒、饮料、烟(仅限分公司经营);接受委托从事物业管理;车辆寄存;仓储服务;农业科技开发;投资及投资管理;投资咨询;法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
002307	公路工程施工总承包一级;公路路面工程专业承包一级;公路路基工程专业承包一级;桥梁工程专业承包一级、隧道工程专业承包二级;新型建材的开发、生产及销售;商品混凝土、沥青混凝土的生产和销售;货物运输,搬运装卸(机械);工程机械设备租赁.承包境外公路工程和境内国际招标工程;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.润滑油、钢材、水泥、机械设备及配件、建筑材料、通讯器材(专项除外)销售.
002308	研究、开发、生产、销售电子显示产品、电子控制与显示处理设备、电子元器件及原材料、视频图像处理及传输产品、信息沟通与信息互动数字产品、计算机软、硬件及其应用网络产品、数字系统,从事同类电子产品批发业务及佣金代理(涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定办理),提供上述产品的系统集成、技术支持及售后服务.
002309	电线、电缆、光缆、PVC电力电缆料、电源插头、电子接插件、电工机械设备、有色金属拉丝、通信终端设备、移动通信终端设备的生产、销售.经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;研制开发环保新材料、通信网络系统及器材、车辆安保产品.
002310	研究、开发、种植、销售园林植物;园林环境景观的设计、园林绿化工程和园林维护;销售建筑材料、园林机械设备、体育用品;技术开发;投资与资产管理.
002311	饲料、添加剂的生产(以上项目由分支机构凭许可证经营)和技术开发、技术服务;畜禽、水产品的养殖、加工和技术开发、技术服务;以上产品及饲料原料、农副产品的批发、佣金代理(拍卖除外)及进出口业务(涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理);粮食收购.
002312	许可经营项目:生产,销售商用密码产品.(以上项目及期限以许可证为准).一般经营项目(以下范围不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营):计算机软件业,技术服务业;电子,电气,机电产品的开发,生产;安全技术防范工程的设计,施工;建筑智能化工程的设计,施工;国内劳务派遣;进出口业;职业技能培训;档案管理服务;商品批发与零售.银行自助设备的清机,维修,远程值守服务;票据及档案影像化处理外包服务;物流,仓储信息系统设计及技术服务;金融外包服务.
002313	从事通讯产品的研发,生产经营通讯用配线设备、户外设施及相关集成,并从事上述产品的工程服务
002314	活动房屋、金属结构件、建筑材料、设备的生产(分公司经营)、销售、租赁及相关服务、国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);进出口业务;普通货运(《道路运输经营许可证》有限效期至2010年12月31日)
002315	互联网络技术开发及应用;计算机软硬件开发及相关产品销售;自营和代理各类商品及技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外);设计、制作、发布网络广告.第二类增值电信业务中的信息服务业务、因特网接入服务业务(以上经营范围凡涉及行政许可的,经批准后方可经营).
002316	生产经营光通信设备、无线通信多媒体系统设备及终端、接入网通信系统设备及配套产品,从事信息和通信系统网络技术研究开发,计算机应用软件开发,生产经营交通信息设备.
002317	生产、销售:片剂,硬胶囊剂,颗粒剂,丸剂(水丸、浓缩丸),合剂,口服液,糖浆剂,栓剂,软膏剂,乳膏剂(含激素类),溶液剂(口服),滴鼻剂,滴眼剂,喷露剂,中药前处理及提取车间(口服制剂、外用制剂)(以上项目凭有效许可证经营);药品研究开发.
002318	不锈钢焊接管、不锈钢无缝管、金属管材、水暖器材制造、销售,金属材料(除稀贵金属)、纸张销售,经营进出口业务.主要产品为不锈钢无缝管和焊接管.
002319	生产和销售自产的各类油墨、涂料及相关的配套产品(危险化学品按(粤)wh安许证字(2006)c0046许可范围经营).本公司及子公司主要产品为各类油墨、涂料及相关的配套产品.
002320	国内沿海及近洋汽车,旅客运输;物流,旅游投资,房地产投资.(凡需行政许可的项目凭许可证经营).
002321	禽业养殖、加工及制品销售(国家法律法规需要前置审批的除外).货运.经营企业自产产品及相关技术的进出口业务;但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;饲料生产销售;父母代樱桃谷鸭、种蛋的生产经营.包装装潢、其他印刷品印刷(凭证).(以上范围中凡涉及专项许可的项目,凭许可证和有关批准文件经营).
002322	一般经营项目:电力、环保、煤矿监测设备,过程控制监测设备的开发、制造、批发、零售及技术服务;计算机软件开发及服务;自有房屋出租;自营和代理货物及技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的货物及技术除外(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目;许可经营项目:道路普通货运(在许可证件有效期限内经营).主要产品或提供的劳务:智能变电站在线监测系统、变压器在线监测系统、GIS局部放电在线监测系统、输电线路在线监测系统、电网调度系统等.
002323	防爆电气及电力变压器的生产、销售、维修、技术咨询,备件及原辅材料销售.公司主要生产和销售矿用隔爆型移动变电站和干式变压器,以及提供产品的维修服务.
002324	生产销售电子材料、高分子材料、橡塑材料及制品,销售汽车配件、计算机及软件、机电设备、环保设备、建筑材料、金属材料,在化工材料专业领域内的"四技"服务,从事货物及技术进出口业务.(涉及行政许可的,凭许可证经营).
002325	室内外装饰设计;建筑幕墙设计;建筑装饰装修工程施工;城市及道路照明工程施工;机电安装工程施工;智能化工程施工;消防设施工程施工;建筑幕墙、门窗的生产加工(分支机构经营);园林雕塑设计;家私配套、空调设备、不锈钢制品的设计安装;进出口贸易业务(按深贸管字第690号);建筑材料的购销.
002326	有机中间体(不含危险化学品化学品和易制毒化学品)、机械装备制造.主要产品:液晶化学品、医药化学品、农药化学品和其他化学品.
002327	生产经营新型纺织材料及其制品、床上用品、装饰布、衍缝制品和家居用品(不含专营、专控、专卖商品);日常用品、床垫、纺织品、服装、玩具、灯具、厨具、洁具和鞋类销售;进出口贸易业务(按深贸管登记证字第2003-0913号资格证书经营).
002328	生产加工汽车关键部件,通信设备及部件,复印机零件,电脑配件,汽摩配件,电动工具,冷冲,塑料模具,销售建筑装潢材料,五金交电,金属材料(除专控),日用百货,木材,精密金属零件,复印机,机械设备租赁,经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料的进口业务(但国家限定公司或禁止进出口的商品及技术除外,本企业包括企业控股的成员企业).(涉及行政许可的,凭许可证经营).
002329	定型包装及乳制品(含不锈钢桶装，30KG/桶)、脱脂乳、酸乳、强化奶(AD钙奶、高钙奶)、果蔬汁饮料、茶饮料的生产、加工和销售；禽畜的饲养、加工及销售；普通货物运输；国内商业贸易(国家有专项规定除外)；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外；煤炭的批发、零售；资产投资经营管理，企业策划、咨询服务；五金交电、矿产品、有色金属的销售(具备经营场所后方可开展经营活动，除国家专控外).
002330	从事低温肉制品、酱卤肉制品及其他肉制品、蛋制品、速冻面米食品、水产加工品、动物副产品的生产、加工;销售本公司产品(上述范围不含国家限制和禁止项目,涉及前置审批许可经营的,按许可证核定的经营范围和国家有关规定执行).
002331	计算机软件,硬件的开发,生产与销售;信息系统集成,信息处理与技术服务,技术转让与咨询;光机电一体化,视频网络与通讯系统工程,电视监控系统及交通机电工程的设计,施工,安装,维修;计算机修理;仪器仪表,电子产品,计算机及外围设备,文化办公产品,家用电器的销售.
002332	药品生产,医药中间体制造,化工产品、五金交电、包装材料销售,技术服务,设备安装,进出口业务.公司主要产品皮质激素类、计划生育及妇科用药、麻醉及肌松用药等药品.
002333	生产,销售,安装铝合金花格网,装饰材料,铝合金异型材,防盗门窗,新型气密门窗,金属门窗及橡胶密封条,毛刷条及配件,五金件等门窗配件及附件.
002334	变频器、节能电器、工业自动化控制、控制软件、系统软件的生产(以上不含限制项目);经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).
002335	电力电子产品(含不间断电源、通信电源、工业专用电源及二次电源等)、蓄电池产品、自动切换开关及环境监控、集中监控系统、专业恒温湿环境控制设备、精密配电系统(含配电柜等电气产品)、服务器机柜、通信机柜、eps电源、浪涌保护器、定制电源以及新能源产品的配套设备(变流器、逆变器等)的研制、开发、生产和销售,并提供相应的系统集成、安装、调试、维修、工程施工、技术咨询等服务;网络工程服务,防雷工程设计、施工;批发零售机械电子、电气设备、计算机及软件,发电机、办公设备、五金交电、化工材料(不含化学危险品);自营和代理各类商品和技术的进出口;但国家限定经营或禁止进出口的商品和技术除外.(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)
002336	农副产品的购销及其其它国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);普通货运,货物专用运输(集装箱运输,以上业务均不含危险物品运输).
002337	以子午线轮胎系列生产设备为主的橡塑机械设备及配件;机电一体化,新材料技术及产品的技术开发,生产,销售,服务,转让;本企业自产产品及相关技术的出口业务;本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进出口业务;本企业的进料加工和"三来一补"业务;机电设备安装;普通货物运输.
002338	精密光机电仪器、光机电一体化设备、光学材料、光学元器件、222医用光学仪器及内窥镜设备等产品的研究、开发、制造、销售及技术开发、技术咨询、技术服务;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外).
002339	电子产品、计算机软件及系统网络的研究、开发、生产、销售、技术咨询服务;批准证书范围内进出口业务.
002340	二次资源循环利用技术的研究、开发;生态环境材料、新能源材料、超细粉体材料、光机电精密分析仪器、循环技术的研究、开发及高新技术咨询与服务;投资兴办实业(具体项目另行申报);国内贸易(不含专营、专控、专卖商品);经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);普通货运(不含危险物品,凭《道路运输经营许可证》经营);超细镍粉、超细钴粉的生产、销售及废旧电池的收集与暂存(由分支机构经营);塑木型材及铜合金制品的生产、销售及废线路板处理(由分支机构经营);废旧金属、电池厂废料、报废电子产品、废旧家电、报废机电设备及其零部件、废造纸原料、废轻化工原料、废玻璃回收、处置与销售(以上经营项目由分支机构经营).
002341	有机高分子材料及制品的技术开发,销售,售后服务及其他国内商业,物资供销业(不含专营,专控,专卖商品及限制项目);洁净技术咨询(不含限制项目);防尘,防静电服装及鞋的生产(生产场地执照另办);经营进出口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);计算机软件开发(不含限制项目);净化工程设计及安装;超净清洗;普通货运(道路运输经营许可证有效期至2012年03月31日).
002342	金属制品业、通用设备制造业、纺织业,经营范围主要包括：钢丝绳、钢丝绳索具、钢丝、钢绞线、化纤类索具、捆绑索具、牵引索具、缆绳、链条、链条索具、冶金吊夹具、吊梁、建筑钢拉杆、桥梁建筑缆索、锻压类索具、桥式、门式、冶金起重机、抓斗、滑车、滑轮、石油吊环、石油吊环、汽车配件、索具制造设备的生产、销售;金属材料及产品的检测(以认可证书核定为准)及检测实验设备研发、制造;预应力工程专业承包(认可资质证书为准);钢铁材料、化纤材料、有色金属材料的销售;货物和技术的进出口业务(国家禁止的除外).本公司的主要产品包括合成纤维吊装带索具、钢丝绳、钢丝绳索具、链条索具、钢拉杆、缆索具、冶金夹具、梁式吊具、索具连接件、索具制造设备等,应用于制造业、采矿业、建筑业、交通运输业,涉及钢铁、冶金、矿山、海洋、海事、海油、电力、石油、运输、桥梁、场馆、航空航天、港口、造船、工程机械等多个领域.
002343	N,N-二甲基甲酰胺;一般经营范围:N,N-二甲基甲酰胺、人造革、化工产品的生产、销售(不含危险品);人造革制品及服装、箱包、鞋帽的加工销售;经营进出口业务(进出口业务经营范围:经营本企业和本企业成员自产产品及相关技术的出品业务;经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务;经营本企业的进料加工和"三来一补"业务.进出口商品目录:出口本企业自产的pu革系列产品<国家组织统一联合经营的出口商品除外>;进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器及零配件<国家实行核定公司经营的进口商品除外>),工业用换热器维修服务.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目).
002344	市场开发建设和经营管理、投资管理、物业管理及房地产开发经营.主要产品或提供的劳务:商铺及其配套物业的租赁与销售、酒店服务及商品流通等.
002345	珠宝、钻石、铂及铂镶嵌饰品、黄金及黄金镶嵌饰品、皮革制品、鞋帽的生产、加工、批发、零售以及以特许经营方式从事商业活动(不含限制类,钻石、铂及黄金原材料的采购按国家有关规定办理),国家有专项规定的从其规定.
002346	生产销售钢筋混凝土管桩、方桩、管片、企口管、建筑钢结构件、声屏障、商品混凝土,金属焊接管、无缝管及管材防腐处理,金属拉丝,建材批发、零售,地基与基础工程施工,港口与航道工程施工,经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(不另附进出口目录),但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外[企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营].
002347	万向轴、鼓形联轴器、安全联轴器生产;剪刃、轧辊、模具、减速机、液压件、冶金备件加工;设备机床、钢材、电器元件生产与销售.主要产品:万向联轴器、鼓形齿式联轴器、剪刃.
002348	开发、设计、生产经营各式玩具、儿童用品;经营本企业自产产品及相关技术进出口业务;从事各式玩具、儿童用品的批发、零售(不设店铺经营;不涉及国营贸易管理商品,涉及配额、许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请)
002349	生产、加工、销售:原料药[扑米酮、苯巴比妥、毗罗昔康、保泰松、氟尿嘧啶、盐酸苯乙双胍、丙硫氧嘧啶、盐酸耐福泮、左旋多巴、卡比多巴、格鲁米特、安乃近、安乃近(注射用)等];片剂、丸剂、散剂、冲剂、颗粒剂、胶囊剂、注射剂、糖浆剂、煎膏剂、酒剂、滋补保健品、药茶、饮料、口服液,化工医药中间体、包装材料及相关技术的进出口业务;经营本企业生产、科研所需要的原辅料、药材、农副产品(除专营)、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;化妆品生产销售;开发咨询业务;承办中外合作经营、合作生产及开展"三来一补"业务;汽车货物运输.
002350	法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
002351	生产销售音响设备及配件、耳机、汽车音响、模具(生产项目由分公司经营);相关计算机辅件的销售(不含国家限制项目);机电产品的技术开发、销售、咨询;经营进出口业务(按深贸管登证字第2004-0245号文核定的范围经营).本公司主要从事多媒体音箱的研发、生产与销售业务,主要产品包括多媒体音箱、耳机和汽车音响等.
002352	生产,销售:稀土多元合金镀层丝绳及镀件,金属丝绳及其制品,紧固件,弹簧;交通安全设施产品制造,安装;自营或代理各类商品和技术进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).
002353	油田专用设备、油田特种作业车、油田专用半挂车的生产、组装、销售、维修(不含国家专项规定需要审批的设备);油田设备、矿山设备、工业专用设备的维修、技术服务及配件销售;为石油勘探和钻采提供工程技术服务;机电产品(不含品牌汽车)、专用载货汽车、牵引车、挂车的销售;油田专用设备和油田服务技术的研究和开发;计算机软件开发、自产计算机软件销售;货物及技术的进出口(国家禁止的除外,须许可经营的凭许可证经营).
002354	地板及其他木制品的加工、制造及销售
002355	加工制造车轮、钢管、橡塑制品、钢化玻璃、五金配件;销售农用运输车及钢材;经营本公司自产产品及技术的出口业务;经营本公司生产、科研所需的原辅材料、仪表仪器、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务(需经许可经营的,须凭许可证生产经营).
002356	生产经营电工仪器仪表、微电子及元器件、水电气热计量自动化管理终端及系统、成套设备及装置
002357	汽车客、货运输,汽车租赁服务,石油制品销售,汽车一级、二级维护,汽车、小汽车专项修理(限于分公司经营),保险兼业代理(货物运输保险、机动车辆保险、企业财产保险、意外伤害保险、责任保险).人力车运输,搬运、装卸服务,饮料、汽车配件、果品、农机销售,烟、酒零售,仓储服务,汽车美容,停车服务,货运信息服务,客运站经营.
002358	高低压配电成套装置、高压电器元器件系列产品开发、生产和销售.
002359	生产销售铁塔、钢管塔、架构、管道和钢管柱及建筑用轻钢厂房、停车设备;电线电缆、电瓷、绝缘子、高低压开关柜及电力金具、物流仓储设备及其软件;本公司产品的出口业务及所需原材料的进口业务.
002360	制造销售硝铵、乳化、粉乳炸药、二氧化硅系列产品,助剂产品、工程爆破设计施工及爆破技术咨询服务(限分支机构使用),进出口本企业所需的原辅材料、仪器、仪表及零配件(国家禁止进口的品种除外)并为本企业生产的产品使用技术咨询服务、售后服务.
002361	聚酯树脂、环氧树脂、TGIC固化剂、流平剂、增光剂(不含危险品)制造、销售.化工原料(不含危险品)销售.经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务.但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外(凭许可证经营).
002362	技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训;电脑图文设计、制作;计算机网络安装、维修;承办展览展示;投资咨询、经济信息咨询;购销计算机软硬件及外部设备、机械电器设备、通讯设备(不含无线电发射设备)、五金交电、化工产品(不含危险化学品级一类易制毒化学品>,橡胶制品、塑料制品、建筑材料、民用建材、金属材料;自营和代理各类商品及技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.
002363	生产、销售盘式制动器总成、制动毂、制动盘、轮毂、刹车片、刹车蹄片、锻件、铸件及木具、塑料、纸盒包装制品.
002364	高频开关电源高频开关电源设备,不间断电源设备,逆变器,光纤通信设备,电力自动化设备,计算机软、硬件及配件的生产、销售;技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让.
002365	原料药―牛磺酸、吡诺克辛钠自产自销.一般经营项目：经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;开展本企业的进料加工和"三来一补"业务.
002366	生产、销售制冷压缩机、冷冻冷藏设备、冷气工程、环试设备、家用电器及其它机电设备,开展上述产品的进出口业务(凭对外贸易备案文书内容经营);生产销售纯净水(凭许可证经营).
002367	许可经营项目:制造加工销售:电梯、自动扶梯、自动人行道;上述产品的安装、维修、保养;一般经营项目:制造加工销售:停车设备、电控设备、光纤设备及成套配件;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).
002368	许可经营项目:无.一般经营项目:电子计算机及外部设备、集成电路、软件及通信设备化技术开发、设计、制造、销售、维护;承接计算机网络及应用工程;信息系统集成、电子系统工程、建筑智能化工程的设计、技术咨询及安装;专业承包;安全防范工程的设计与安装;提供信息系统规划、设计、测评、咨询;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定本公司经营的或禁止的进出口商品和技术除外;法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
002369	计算机周边卡、消费数码产品、通讯网络产品、音响产品、广播电影电视器材、调制解调器(不含卫星电视广播地面接收设施)、u盘、mp3、mp4、数字电视系统用户终端接收机、网络交换机、无线网络适配器、无线路由器、voip网关、voip电话、ip机顶盒的组装生产(在许可有效期内生产);技术开发、购销、电子产品的购销及其他国内商业、物资供销业(不含专营专控);经营进出口业务(法律、法规、国务院决定禁止的项目除外、限制的项目须取得许可后方可经营).
002370	片剂(含青霉素类),硬胶囊剂(含头孢菌素类,青霉素类),透皮贴剂(激素类),冻干粉针剂粉针剂(头孢菌素类)的生产(详见《中华人民共和国药品生产许可证》),原料药的生产(详见《中华人民共和国药品生产许可证》),经营进出口业务(国家法律法规禁止或者限制的除外),医药相关产业项目的研究,投资与管理.
002371	经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务;本企业和成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务,法律、法规禁止的不得经营;应经审批的,未获审批前不得经营;法律、法规未规定审批的,企业自主选择经营项目,开展经营活动.
002372	塑料管道制造、加工,塑料管道、新型建筑材料及原辅辅料、卫生洁具、水表、阀门批发、零售,自营产品配送、运输业务(以公司登记机关核定为准).
002373	许可经营项目:第二类增值电信业务中的呼叫中心业务和信息服务业务(不含固定电话信息服务,互联网信息服务不含新闻、出版、教育、医疗、保健、药品、医疗器械和电子公告服务等内容).一般经营项目:技术开发;技术推广;技术转让;技术咨询;技术服务;计算机系统服务;数据处理;计算机维修;销售计算机软件及辅助设备;计算机、通讯设备租赁;货物进出口、技术进出口、代理进出口.
002374	铝板轧制,印铁,涂料,瓶盖加工,模具制作,橡胶塑料制品,机械设备,针纺织品,服装鞋帽的加工销售,五金交电,建筑装饰材料,机电产品(不含小轿车),日用百货,农副产品销售(以上均不含专营专控);经营本企业自产产品及相关技术的出口业务,本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口业务;本企业的进料加工和"三来一补"业务(国家法律法规禁止项目除外,需经许可经营的,须凭许可证经营).
002375	建筑装饰装修工程、建筑幕墙工程、钢结构工程、消防工程、水电工程、园林绿化工程、建筑智能化工程的设计、施工,石材加工,建筑幕墙、铝制品、金属门窗、建筑装饰材料、五金制品、家俱、木制品的生产、销售,广告设计、制作.
002376	集成电路及计算机软件的开发、生产、销售、服务;计算机硬件及外部设备电子及通讯设备(不含无线电发射设备)、仪器仪表及文化办公用机械产品的开发、生产、销售、服务;钣金、塑料制品、模具加工;资格证书范围内自营进出口业务;资质证书范围内税控收款机及相关产品、电子收款机的开发、生产、销售、服务.
002377	研制、生产、销售成品改性沥青、沥青改性设备、改性沥青添加材料及公路用新材料(不含需审批的项目);电子信息、生物工程、环保工程技术开发及应用;承接改性沥青道路路面项目;货物进出口、技术进出口.公司的主营业务是改性沥青产品的开发、生产与销售（国家限制和禁止进出口的货物和技术除外）.
002378	采选(分支机构经营)、收购、冶炼、加工、经销、出口钨、锡、铜、铋、钼系列产品,开展"三来一补"业务;经销冶金矿山配件、化工产品、模具、五金;进口本企业生产所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术;水力发电;造林营林、木材采伐.(国家有专项规定的按规定办).
002379	板带箔生产、加工、销售;出口本企业自产的板带箔产品,进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件(凭自营进出口权登记证书经营);不锈钢板、镀锌板的销售.
002380	自动化,信息化软件,仪器仪表,自动化系统成套设备,计算机监控系统的设计,开发,生产,销售,调试及售后服务,技术服务,技术咨询,技术转让;机电设备安装;防爆电气产品的设计,生产和销售;自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口商品和技术除外).
002381	橡胶制品、帆布的生产、销售;橡胶原料、纺织原料(除白厂丝)、化工产品(除危险品)的销售;经营进出口业务(详见《进出口企业资格证书》).主要产品或提供的劳务:橡胶输送带.
002382	生产加工PVC手套及其他塑料制品,粒料,销售本公司生产的产品.丁腈手套,乳胶手套,纸浆模塑制品,一类医疗器械产品的批发业务(不涉及国营贸易管理商品;涉及配额,许可证及专项规定管理的商品,按国家有关规定办理).
002383	技术开发,转让,咨询,服务,培训;销售计算机及外围设备,电子元器件,机械电器设备,无线电通信设备;法律,行政法规,国务院决定禁止的,不得经营;法律,行政法规,国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律,行政法规,国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
002384	精密钣金加工、五金件、烘漆、微波通信系统设备制造;电子产品生产、销售;电子工业技术研究、咨询服务;超高亮度发光二极管(LED)应用产品系统工程的安装、调试、维修;太阳能产品系统的生产、安装、销售;太阳能工业技术研究、咨询服务;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料,仪器仪表、机械设备零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和“三来一补”业务.
002385	销售饲料、兽药(严禁经营兽用预防用生物制品);动物营养保健品的技术开发;农业信息技术的开发、服务;饲料加工(限分公司经营);出口本公司生产的饲料、动物营养保健品;进口本公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件等.
002386	基本化学原料、有机合成化学原料、化工产品制造、销售(含危险化工产品生产及本企业生产的危险化工产品销售,其许可范围及有效期以许可证为准)及进出口贸易,塑料制品,压力容器,电气维修,电线电缆,建材,三级土建工程,化工防腐,化工机械制造安装,电气仪表安装施工(需许可证的限取得许可证的分公司经营);生产医用氧(有效期限以许可证为准);香精香料的生产、销售(凭许可证经营);电力业务(按许可证范围经营,有效期至2029年6月16日止).
002387	饮料(固体饮料)(生产许可证有效期至2014年7月21日);方便食品(其他方便食品)(生产许可证有效期至2013年7月30日);农副产品(粮食,棉花除外)的收购;普通货运(道路运输经营许可证有效期至2012年6月30日);货物进出口,技术进出口(法律,行政法规禁止的项目除外;法律,行政法规限制的项目须取得许可后方可经营).(凡涉及专项规定持专批证件方可经营).
002388	电子工具、仪器仪表设备、电子元器件、化工产品的销售及售后服务;其它国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);信息咨询(不含限制项目);从事货物、技术进出口业务(不含分销、国家专营专控商品);普通货运;净化产品的开发及销售,净化工程的设计与安装;机器设备租赁.
002389	电容器用薄膜、光学级聚酯薄膜、太阳能电池背材膜、包装膜、电容器制造、销售.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目.)
002390	自产自销:硬胶囊剂(含头孢菌素类),片剂,颗粒剂(含中药提取),原料药(人参皂苷-Rd),中药提取;中药材种植及销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进出口业务(国家限定经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);企业可以按国家规定,以各种贸易方式从事进出口业务.
002391	农药、化工产品的生产、销售;经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工和"三来一补业务";公路货物运输(限分支机构经营).
002392	钢铁,有色,石化,建材等工业用耐火材料的生产和销售,并承担高温热工窑炉和装备的耐火材料设计,研发,配置,制造,配套,安装,施工,使用,维护与技术服务为一体的"全程在线服务"的整体承包业务.
002393	片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、滴丸剂、原料药有塑料瓶、化工原料(危险品、易燃易爆、易制毒产品除外)生产;普通货运;自有设备、自有房屋的租赁业务;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理)
002394	生产销售色织布、服装、纺织品.
002395	许可经营项目:无.一般经营项目:生产销售超纤材料,PVC、PU人造革,胶膜,塑胶制品(涉及专项审批的项目经批准后方可经营),经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务.
002396	互联网接入设备、网络及通讯设备、电子计算机及外部设备的开发、生产、销售及自有产品租赁;网络技术和软件开发、系统集成业务及相关培训业务和咨询服务;ic卡读写机具及配件、电气电源产品的开发、生产、销售;移动通信及终端设备(含移动电话、手机等)、无线通信终端、无线通信传输设备的开发、生产、销售;音视频产品的开发、生产、销售.(涉及审批许可项目的,只允许在审批许可的范围和有效期限内从事生产经营)
002397	生产、加工、销售国家法律、法规允许的纺织品、化学纤维制品、工艺美术品、文化办公用品、家具、日用品、银器、灯具;化妆用品销售;开发、生产、销售计算机软、硬件;国家法律、法规允许的进出口业务(国家限定公司经营的商品和技术除外).主要产品:"梦洁"、"寐"、"梦洁宝贝"等系列床上用品及床垫.
002398	(一)建筑科学研究,建筑技术开发咨询;(二)建设工程及产品质量和性能检测;(三)建设工程可靠性鉴定和加固;(四)建筑工程设计,勘察与施工.根据市场变化和公司业务发展的需要,公司可对经营范围进行调整.
002399	开发、生产经营原料药(肝素钠),从事货物及技术进出口(不含分销及国家专营、专控、专卖商品)
002400	设计、制作、发布、代理国内外各类广告,广告咨询;承办展览业务;服装设计,代办印刷,摄影服务.公司属于广告业.
002401	智能交通系统,工业自动化,交通信息化等领域的软,硬件产品的科研,开发,销售,服务和系统集成,承揽相关工程项目的设计,施工和工程承包,自营技术产品的进出口业务以及技术咨询,技术开发,技术转让和技术服务.
002402	计算机,光机电一体化产品,家用电器,各种设备,装备,机械电子器具及其控制器的软硬件设计,技术开发,技术服务,销售;兴办实业(具体项目另行申报),国内商业,物资供销业;自营进出口业务.(以上各项不含法律,行政法规,国务院决定规定需报经审批的项目).普通货运.
002403	炊具及配件、餐具及配件制造,销售;日用电器、玻璃制品、金属模具、非金属模具的设计、制造;金属复合材料、化工产品(不含危险化学品、易制毒化学品及监控化学品)的销售;货运(普通货运)、货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止和限止的项目除外)
002404	许可经营项目:无一般经营项目:经营茧(不含鲜茧收购),丝,绸商品;制丝;纺织品的织造,印染;服装,金属小五金,铝制品的生产,销售;纺织机械及配件,纺织品,丝绸制品,办公用品,皮革制品,工艺品(除金,银饰品),染化料,印染助剂,玩具,劳保用品,日用百货,农副产品(不含食品)的销售;仓储服务;技术咨询服务;企业营销策划服务;旅游服务(不含旅行社);展览展销;受委托代收付水,电,蒸汽,排污费用;房屋及设备租赁;经营进出口业务(国家法律法规禁止,限制的除外).
002405	许可经营项目:第二类增值电信业务中的信息服务业务.一般经营项目:开发、生产导航电子地图、计算机软、硬件;开发智能交通、航空航天遥感、地理信息系统、自动制图、地图编制、互联网地图服务、设备管理、测绘工程、个人数字助理的技术及产品;销售自产产品;技术进出口、货物进出口.
002406	自营本企业自产的机电产品、成套设备及相关技术的出口业务(国家组织统一联合经营的出口商品及核定公司经营的进口商品除外);自营本企业生产、科研所需要的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务,自营本企业的进料加工和三来一补贸易业务.
002407	无机盐,无机酸,助剂,合金材料及制品的生产;自营进出口业务.
002408	前置许可经营项目工业叔丁醇,仲丁醚,甲基叔丁基醚,仲丁醇,甲乙酮,甲醇,三异丁基铝,异丁烯,叔丁醇,液化石油气,氢气,重质物,无水叔丁醇,醚后碳四,丁烯,丁烷;货物进出口业务(法律,行政法规禁止经营的项目除外,法律,行政法规限制经营的项目要取得许可经营后经营);一般经营项目:包装物销售;外供新鲜水(工业用),蒸汽;代收电费;钢材,建材,机电设备及配件,办公用品,劳保护品销售;机电仪维修.
002409	许可经营项目:危险化学品生产(二月桂酸二丁基锡、二丁基氧化锡、四氯化锡、复合发泡剂、辛酸亚锡);危险化学品销售(按许可证所列项目经营,经营场所不得存放危化品实物).一般经营项目:化工新材料的研究、开发;硫酸亚锡、硅油、聚醚、tcpp阻燃剂、tdcp阻燃剂、tcep阻燃剂、双磷酸脂、复合阻燃剂、氯化亚锡、发泡助剂bk、匀泡剂、二乙烯三胺、三乙烯二胺、胺催化剂、抗氧剂等化工产品的加工、制造;化工产品及原料的销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).
002410	互联网络信息服务;设计、制作网络广告,利用bitaec.com网站发布网络广告;法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
002411	7-氨基-3-去乙酰氧基头孢烷酸(7-ADCA),5,5-二甲基乙内酰脲(5,5-二甲基海因),7-苯乙酰胺基-3-氯甲基头孢烷酸对甲氧苄酯(GCLE),三氯吡啶醇钠,六氟磷酸锂,碳酸氢铵,合成氨,塑料制品,苯乙酸,氯化铵,过氧乙酸,硫酸铵,氢氟酸,盐酸,硫酸吡啶盐生产,销售;化肥,薄膜,包装种子销售;化工设备(压力容器除外),机械设备制造,安装;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外).
002412	片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、丸剂(蜜丸、水蜜丸、水丸)、煎膏剂、糖浆剂、口服液、酊剂、大容量注射剂、小剂量注射剂、口服溶液剂、酒剂、茶剂、栓剂(含中药提取)(许可证有效期至2015年12月31日)的生产与销售;生物制品的研发、生产与销售.
002413	制冷器材、卷焊钢管、铝板、铝带、铝箔、门窗、铜管、普通机械零部件制造、加工.经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零部件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营来料加工和"三来一补"业务.
002414	仪器仪表、电子产品、电气机械及器材、自动控制设备的研制、开发、技术服务、销售;安全技术防范工程设计、施工;(国家有专项规定的按专项规定执行)经营本企业和成员企业自产产品及技术的进出口业务;经营本企业和成员企业科研产品所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务.(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外).
002415	电子产品的研发,生产;销售自产产品;提供技术服务,电子设备安装,电子工程及智能系统工程的设计,施工及维护.(国家禁止和限制的项目除外,涉及许可证的凭证经营)
002416	投资兴办实业(具体项目另行申报);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);进出口业务(按深贸进准字第[2001]0629号文办理);信息咨询(不含限制项目);移动通讯、电子产品及相关配套产品的购销与代理;信息咨询与技术服务;计算机软硬件的技术开发，计算机及配件、五金交电、机械设备、通信器材、无线设备、数码产品的购销;零售连锁;供应链管理;信息服务业务(仅限互联网信息服务业务).
002417	移动通讯设备,微波通讯设备,电子工程系统,电子产品,计算机软件及相关产品的研制开发与销售;移动通信直放站,广播电视发射系统设备,计算机网络系统集成;计算机及其配件,仪器仪表,通信设备的销售;通讯设备的安装,施工和维护;通讯技术咨询服务;对外贸易.(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营).
002418	加工、销售内螺纹钢管,精密铜管,钢管,铝管,冷轧钢带,铜带,冰箱,冷柜,空调金属管路配件的加工,销售;经营进出口业务.
002419	日用百货,纺织品,服装,食品,食盐,饮料,保健食品,农副产品,家用电器和电子产品,文化,体育用品及器材,建材及化工产品,机械设备,五金,家具,玩具,工艺美术品等商品的批发,零售及相关配套服务;酒类的批发和零售;金银珠宝首饰零售业务;国内图书,报刊,音像制品的零售业务;停车场的机动车辆停放业务;以特许经营方式从事商业活动;电信业务(网上购物);自有物业出租经营.
002420	研究、开发、加工、制造：汽车零件、家用电器、注塑模具、冲压模具;汽车技术设计;电子计算机软件技术开发;批发和零售贸易(国家专营专控商品除外);自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.[凡国家专营专控商品或项目除外]
002421	组装生产、研发能源管理产品;IC卡读写机具产品、安防监控设备和信息终端、智能大厦监控系统、现场网络监控设备、机电设备和仪器仪表的技术开发及相关系统软件的销售;承接建筑智能化系统和工业自动化系统的设计、集成、安装、技术咨询;提供能源监测、节能咨询服务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营).
002422	研究,生产大容量注射剂,销售自产产品;直立式聚丙烯输液袋的技术开发,生产;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定经营和禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务.
002423	特殊钢锻件,特殊钢材料的机械加工与产品制造;技术服务,咨询服务;仓储(不含可燃物质);普通货运;进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出的商品及技术除外);转供电管理,住宿,餐饮(限分支机构凭证经营).
002424	片剂、胶囊剂、糖浆剂、软胶囊剂、颗粒剂、丸剂、散剂、喷雾剂、煎膏剂、酊剂、滴丸剂、原料药(岩白菜素)、大容量注射剂(含中药提取);生产销售预包装食品;卫生用品类生产(皮肤、粘膜卫生用品);中药材种植(国家有专项规定的除外).
002425	生产、加工服装(皮革服装)、服饰、皮鞋、皮帽、皮包、玩具、钓鱼用具;服装、皮鞋、皮帽、皮包、皮料(羊皮、猪皮)、玩具、钓鱼用具的批发、零售(新设店铺应另行报批)、进出口业务(涉及配额许可证管理、专项规定管理的产品按国家有关规定办理);以特许经营方式从事商业活动.
002426	研发、生产、销售:冲压件、金属结构件、模具、五金配件、低压电器、注塑件、喷涂;销售:金属材料、电子产品、产品说明书(不含印刷);自营和代理各类商品的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品除外)
002427	生产差别化FDY聚酯纤维及特种工业用布、聚酯线带;销售本公司生产产品.
002428	锗系列产品及其他冶金产品,矿产品生产,冶炼,销售;本企业自产的高纯二氧化锗,锗锭,区熔锗,有机锗系列产品,有色金属及矿产品相关技术的出口;本企业生产,科研所需原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口;红外光学锗镜头设计与制造;光学元件加工热压成型;锗,煤生产与销售(以上经营范围中涉及国家法律,行政法规规定的专项审批,按审批的项目和时限开展经营活动).
002429	生产销售数字电视机、数字摄录机、数字录放机、视盘机机、tft显示器、lcd显示器本公司提供的主要产品或劳务(不含限制项目);国内商业、物资供销业,经营进出口业务(以上不含专营、专控、专卖商品).
002430	压力容器的设计、制造;通用机械、化工设备的设计、制造、安装、技术咨询、技术服务,制氧站工程施工,工矿配件、船舶及辅机制造、销售,经营进出口业务.
002431	承接园林绿化、园林建筑、喷泉、雕塑、市政工程;园林规划设计、园林工程监理;种植、销售:花卉苗木、阴生植物;销售:园林工程材料及园艺用品;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.
002432	开发、生产、销售电子产品、医疗器械(以医疗器械生产企业许可证核准产品范围为准)及相关的技术咨询服务等.
002433	生产:片剂,胶囊剂,酊剂,溶液剂(外用),搽剂,软膏剂(含激素类),乳膏剂(含激素类),滴耳剂,滴鼻剂;丸剂(水蜜丸),颗粒剂,洗剂(激素类),口服制剂、外用制剂(药品生产许可证有效期至2015年12月31日);保健食品生产销售(颗粒剂、胶囊剂)(卫生许可证有效期至2012年1月13日);皮宝霜配方改良、研究开发;中药材收购;生产护肤类化妆品(卫生许可证有效期至2013年5月19日);消毒剂(液体),销售时与卫生许可批件同时使用;卫生用品类[抗(抑)菌洗剂(不含栓剂、皂类)](卫生许可证有效期至2011年11月13日);食用麻油生产销售(食品卫生许可证有效期至2012年6月18日);货物进出口,技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外,法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营).[经营范围中凡涉专项规定持有效专批证件方可经营]
002434	研制、生产、销售汽车变速器及其它汽车零部件(凡涉及许可证和专项审批的凭证件经营).
002435	升降移动机械、港口门座起重机、电梯配件、汽车型材及配件的制造、加工、销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)
002436	双面,多层印制线路板的设计,生产(生产项目另设营业场所,由分公司经营),购销;国内商业,物资供销业(不含专营,专控,专卖商品).进出口业务(按深贸管登证字第2001-079号文办).
002437	生产销售片剂,胶囊剂,颗粒剂,粉针剂(均为头孢菌素类),干混悬剂,小容量注射剂(抗肿瘤药),冻干粉针剂(含抗肿瘤药,头孢菌素类),栓剂,原料药(秦龙苦素,炎琥宁,依托咪酯,氟比洛芬酯),技术咨询,工艺技术转让,技术开发.
002438	生产销售阀门及冶金、电力、化工机械、比例伺服阀.
002439	货物进出口;技术进出口;代理进出口;技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务;信息咨询(中介除外);投资咨询;销售针纺织品,计算机软硬件,机械设备,电器设备,仪器仪表(涉及配额许可证管理,专项规定管理的商品按照国家有关规定办理)
002440	染料、颜料、化工助剂(不含化学危险品和易制毒品)、减水剂、塑料制品的生产,化工产品(不含化学危险品和易制毒品)、五金制品、塑料制品的销售,经营进出口业务(国家法律法规禁止或者限制的项目除外).上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目.
002441	电器机械及器材,电子产品,电话通讯设备,仪器仪表,金属加工机械,工业专用设备,建筑工程机械,金属材料,五金工具,电工器材,家用电器,化工原料(不含化学危险品)销售;电器机械及器材的维修服务;经营各类商品和技术的进出口业务(但国家限经营或禁止进出口的商品及技术除外).
002442	炭黑的生产,销售;电力生产,服务;塑料制品,橡胶轮胎,橡塑产品的加工,销售;炭黑原料,五金机电销售,化工产品的销售;货物进出口(法律,行政法规禁止的产品除外;法律,行政法规限制的产品取得许可证后方可经营).
002443	管道制造、销售,管线工程、城市管网建设、安装,金属材料、建筑材料、装潢材料的销售,新材料的研究开发.
002444	制造:五金工具、塑料制品;批发、零售:五金产品,五金工具,木工工具,建筑工具,电动工具,塑料制品,灯具,手电筒,文教用品,家具,户外用品,包装材料,激光测量仪,钻切工具,汽车配件,电子产品,电气设备及零件,机电设备,金属制品,办公用品,日用品,广告代理制作,货物进出口(法律、行政法规禁止经营的项目除外、法律行政法规限制经营的项目取得许可证后方可经营).
002445	生产管道配件、钢管、机械配件、伸缩接头、预制及直埋保温管.
002446	生产、销售通讯器材、机电产品、电子电路产品配件;通讯工程网络服务.
002447	鱼、虾、蟹、海参、贝类、藻类育苗、养殖、销售;海产品冷藏、销售;水产品收购.
002448	活塞,气缸套及相关内燃机配件,设备的制造,经销,技术服务.经营本企业自产机电产品,成套设备及相关技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口业务(国家实行核定公司经营的进口商品除外);开展对外合资经营,合作生产及"三来一补"业务.
002449	制造,销售:光电半导体器件,光电显示器件,LED显示屏,交通信号灯,光电半导体照明灯具灯饰,半导体集成电路,光电模组,电子调谐器,其他电子部件,组件,信息技术设备类产品;承接光电显示工程,光电照明工程;光电工程技术开发,咨询,服务与项目投资;经营本企业自产机电产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口业务;经营本企业"三来一补"业务.
002450	开发、生产环保用有机膜、印刷器材;提供自产产品的技术咨询和技术服务;销售自产产品.
002451	电线电缆及附件的研发,制造及销售,电线电缆专业的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务,从事货物及技术的进出口业务(涉及许可经营的凭许可证经营).
002452	生产,销售1100kV及以下高压开关等高压电器及高低压成套设备与配电箱;销售机电产品;电气产业投资;房地产及物业管理投资.
002453	许可经营项目:生产:原料药(限分支机构).一般经营项目:自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);销售:葡辛胺系列、a酯系列、芝麻酚(7号酯)、kbq、保护氨基酸系列、akd系列、阳离子分散松香胶;以下项目限分支机构:生产:葡辛胺系列、a酯系列、芝麻酚(7号酯)、kbq、保护氨基酸系列、akd系列、阳离子分散松香胶.
002454	生产、研究开发各类车辆空调器及相关配件,销售自产产品(涉及许可经营的凭许可证经营),主要产品为车辆空调.
002455	三羟甲基丙烷、双三羟甲基丙烷、甲酸纳、偏苯三酸三辛酯、偏苯三酸酐的生产;危险化学品生产(醋酸丁酯、聚酯树脂绝缘漆、聚酰亚胺漆包线漆、酚醛绝缘漆、聚酯漆稀释剂、聚氨酯漆稀释剂、缩醛漆稀释剂);危险化学品、化工原料的销售;化工产品及其生产技术的研究、开发;自营和代理各类商品及技术的进出口业务.
002456	开发,生产经营光电器件,光学零件及系统设备,光网络,光通讯零部件及系统设备,电子专用设备一期,并提供相关系统集成,技术开发和技术咨询服务,新型电子元器件、光电子元器件、新型显示器件及其关键件的研发、生产、销售和技术服务.
002457	水泥混凝土制品制造、销售;塑胶、橡胶制品制造、销售;水泥预制构件制造、销售.
002458	肉种鸡、蛋种鸡、商品鸡及其产品的引进、生产、销售;种猪、商品猪及其产品的引进、生产、销售;配合饲料、浓缩饲料的研究、生产、销售;畜产品产前、产中、产后的技术指导、示范、技术咨询服务;粮食收购;有机肥料及微生物肥料、复混肥料的生产、销售;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.
002459	许可经营项目:桥式起重机、门式起重机的制造(特种设备制造许可证有效期至2012年11月5日)、桥式起重机、门式起重机、门座起重机的安装、改造、维修(特种设备安装改造维修许可证有效期至2014年9月17日);超大型起重机械的制造(按有效许可证经营).一般经营项目(项目中属于禁止经营和许可经营的除外):桥式起重机、门式起重机、超大型起重机械、路桥机械、建材的销售;厂(场)内搬运车辆制造、销售、安装;其他机械制造及销售;路桥机械施工及服务;货物进出口;钢结构工程;船舶分段制作、船舶分段合拢、船舶管系安装;船舶铆焊、涂装及技术咨询服务;桥梁施工机械设备的租赁、技术开发、技术转让、技术服务和咨询;隧道工程机械设备的租赁、技术开发、技术转让、技术服务和咨询;现场运输设备的租赁、技术开发、技术转让、技术服务和咨询,路桥工程施工、地下轨道工程施工;非公路自卸车及相关零部件的制造、技术开发,售后服务及装卸工程服务.
002460	有色金属,仪器仪表,机械设备销售,经营本企业生产所需的原材料、零配件及技术进口业,对外投资,进出口贸易(凭许可证经营),经营进料加工和"三来一补"业务(以上项目国家有专项规定除外).
002461	制造,加工,销售:酒,饮料,瓶盖,酒花,食品添加剂,饲料.生物工程技术开发及相关技术咨询,技术转让,技术服务.销售啤酒生产副产品.收购玻璃瓶.公司自产产品装卸,仓储.在公司经营场所开办啤酒文化和产品展示中心(不含分销).(法律,法规禁止的不得经营,涉及许可经营的凭许可证经营).
002462	销售医疗器材、化学药制剂、中药饮片、中成药、抗生素、生化药品、生物制品、精神药品(二类)、包装食品、饮料、保健食品;生产经营嘉事堂牌金尔钙颗粒保健食品;法律、行政法规、国务院禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
002463	生产单,双面及多层电路板,电路板组装产品,电子设备使用的连接线和连接器等产品及同类和相关产品的批发,进出口业务;公司产品的售后维修及技术服务.
002464	许可经营项目:商标印制.一般经营项目:生产各类铭板,电子电器零配件,相关汽车零件,轮圈附件,新型电子元器件(敏感元器件及传感器,电力电子器件,光电子器件);塑料射出成型,组装,表面加工;柔性线路板,非金属制品模具设计,制造;销售自产产品;从事与本企业生产同类产品的批发,佣金代理(拍卖除外),进出口业务及相关配套服务(涉及配额及许可证管理,专项规定管理的商品应按国家有关规定办理).
002465	开发无线通信导航技术、网络信息技术、光通信技术、移动通信技术、卫星通信技术、电子通信技术.制造、加工通信设备、无线电导航设备、电子信息接口设备.通信系统工程的设计、安装及技术服务.批发和零售贸易(国家专营专控商品除外).
002466	主营制造、销售工业碳酸锂、药用碳酸锂及其锂系列产品、其他化工产品;兼营:经营本企业生产、科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表零配件及相关技术的进出口业务;经营本企业自产的工业碳酸锂、药用碳酸锂及其锂系列产品的出口业务.
002467	增值电信业务;互联网信息服务;计算机信息网络国际联网经营业务;电子商务;设计和制作网络广告;利用263网站(www.263.net.cn)发布网络广告;电子技术,网络技术,计算机软件开发;销售自发开发后产品.
002468	水暖器材、阀门、管件、建筑金属配件、智能家庭及环保节能控制系统，相关产品的研发、制造、销售与服务
002469	前置许可经营项目:对外派遣实施境工程所需的劳务人员(凭对外承包工程资格证书经营).一般经营项目:国内外工程设计,工程咨询,压力容器设计,压力管道设计,工程总承包,技术开发,技术服务,技术咨询,技术转让,购销与工程项目有关的材料设备,打字,绘图晒图,复印,计算机软件开发与应用,机电设备(不含九座以下乘用车),自动化仪表的销售及维修,化工产品(不含危险,易制毒化学品),建筑及装饰材料销售,货物,技术进出口业务(法律,行政法规禁止经营的项目除外,法律,行政法规限制经营的项目要取得许可证后经营).
002470	复混肥料(不含危险品类)、缓控释肥料、有机肥料、微生物肥料的生产销售;盐酸的生产销售(许可证管理商品凭许可证生产经营);各类农用肥料及原材料的销售;相关技术的咨询服务(以上经营范围中不涉及国营贸易管理商品,涉及配额、许可证管理的商品或有行业规定的,按国家有关规定办理)
002471	电线电缆的制造、研究开发、销售、技术服务;五金电器、输变电设备、电器机械及器材、化工材料、灯具、建筑材料、金属材料、电子产品、通讯设备的销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务.
002472	齿轮、传动和驱动部件制造、销售,经营进出口业务(上述范围不含国家法律法规禁止、限制和许可经营的项目)
002473	电热电器、电机电器及配件的制造、加工
002474	计算机及网络软件开发服务;计算机硬件技术服务;电子计算机及配件的批发零售.经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务.(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)
002475	生产经营连接线、连接器、电脑周边设备、塑胶五金制品
002476	丙烯酰胺、聚丙烯酰胺的许可生产和销售;2-丙烯腈许可销售;表面活性剂、油田助剂、二甲基二烯丙基氯化铵、水处理剂、造纸助剂、选矿及印染助剂生产和销售;石油开发技术和生物化工、水处理技术的开发及相关技术转让、技术咨询服务;备案范围进出口业务.
002477	畜禽养殖销售及技术开发;饲料生产销售;铁路专用线货物运输服务(企业自用;法律法规规定应经审批方可经营项目未获审批前不得经营).
002478	钢压延加工(包括无缝钢管,焊接钢管生产),钢冶炼,钢支柱,钢脚手架,金属跳板,钢模板制造;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)
002479	火力发电、垃圾发电;蒸汽、热水生产;热电技术咨询;精密冷轧薄板生产;其他无需报经审批的一切合法项目.
002480	金属桥梁结构及桥梁零件的设计制造;建筑用金属结构,构件的设计制造;橡胶制品的设计制造;建筑工程用机械的设计制造;铁路机车车辆配件和铁路专用设备及器材,配件的设计制造;环境污染防治专用设备的设计制造;工程设计,工程咨询;环保工程,钢结构工程;交通器材及其他交通运输设备,交通安全及管制专用设备,水资源专用机械制造;商品批发与零售;进出口业务.
002481	生产并销售淀粉及淀粉制品、蛋白、纤维、有机肥、天然气、沼气、乙醇、食用菌及菌种、蔬菜、水果;销售杂豆、面条、花生制品.
002482	承担境内,外各类建筑(包括车,船,飞机)的室内外装饰工程的设计与施工;承接公用,民用建设项目的水电设备安装;各类型建筑幕墙工程,金属门窗的设计,生产,制作,安装及施工;机电设备安装工程,建筑智能化工程,消防设施工程,园林绿化工程的设计与施工;市政工程施工;家具和木制品的设计,生产和安装;建筑装饰石材加工,销售及安装;建筑装饰设计咨询,服务;建筑装饰软饰品设计,制作,安装以及经营;建筑装饰材料的进出口业务;投资兴办实业;新型环保材料的技术研发,生产及销售.(以上各项不含法律,行政法规,国务院决定规定需报经审批的项目,涉及有关主管部门资质许可的需取得资质许可后方可经营.)
002483	生产重型钢结构、船舶机械及其设备、工程钢结构及售后服务与技术指导;智能型立体停车系统的制造、安装、销售和售后服务.港口机械、压力容器及锅炉设备、重型钢结构件、船舶配套钢结构件及设备工程钢结构件的生产、销售及售后服务与技术指导;起重机械的制造、销售、安装、改造、维修及其配件的销售;起重装备配套电气工程设计、制造销售、安装调试及售后服务与技术指导;海洋工程作业平台、海洋工程作业船、特种工程船、海洋工程起重装备、海洋工程配套装备、重型机械的设计、制造、安装、销售及服务,10万吨及10万吨以下钢质船舶的制造、销售及修理.经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外).(经营范围中涉及国家专项审批的,需办理专项审批后方可经营).
002484	生产加工电容器及其材料,配件,电容器设备,仪器,仪表及配件;销售自产产品并提供相关的售后服务.
002485	高中档西服、衬衣及服饰的制造;销售本公司制造的产品;面辅料的物理测试和理化检测;本公司商品的周转及服务;以特许经营方式从事商业活动.
002486	高档织物面料的织染及后整理加工,服装服饰产品,特种纺织品的生产和销售(涉及行政许可的凭许可证经营).
002487	钢结构制造,安装,金属门窗制造,安装,海洋工程,石化,港口机械制造,电站锅炉附机制造,风电设备制造,建筑设备制造.
002488	许可经营项目:货运(范围详见《中华人民共和国道路运输经营许可证》,有效期至2015年2月11日);一般经营项目:汽车零部件,热镀锌钢圈制造;热浸铝,小五金加工;经营进出口业务(国家法律法规禁止,限制的除外).(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止,限制和许可经营的项目.)
002489	户外用品及家具、遮阳用品、工艺品、金属铁制品的制造、销售;经营进出口业务,投资管理.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)主要产品:户外家具和遮阳用品.
002490	抽油泵,抽油杆,抽油机,抽油管,石油机械,纺织机械的生产,销售;石油机械及相关产品的开发;商品信息服务(不含中介).
002491	许可经营项目:无.一般经营项目:市话电缆、特种电缆、光缆、双芯铁芯电话线、双芯铜芯包钢电话线、光纤、通信电缆、rf电缆、室内光缆生产、销售;废旧金属回收;自营和代理各类商品和技术的进出口业务.
002492	液体化工产品的码头,仓储的建设与经营,汽油,煤油,柴油和植物油产品的仓储及公共保税仓库.
002493	实业投资,涤纶丝,化纤布的制造、加工,纸制品加工,轻纺原料及产品,五金,化工产品及原料(除化学危险品及易制毒化学品)的销售,经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目).
002494	农业高新技术产品的研发;裘皮、革皮、尾毛及其制品的加工、销售;服装的加工、销售;本企业生产所需原皮的收购;商品和技术的进出口业务(国家禁止经营或需审批的除外).
002495	从事食品研究开发;调味品、罐头食品生产、销售.
002496	许可经营项目:农药杀虫剂、杀菌剂、蔬菜保鲜剂、除草剂分装、加工、生产、销售.一般经营项目:农药杀虫剂、杀菌剂、蔬菜保鲜剂、除草剂的技术咨询、技术服务,化工产品、针纺织品、五金、交电、日用杂品、日用百货、木材、建筑材料、电子计算机及配件、农副产品(棉花除外)销售.经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务,自营和代理各类商品及技术的进出口业务,国内贸易.
002497	工业炸药,民用爆破器材,表面活性剂,纸箱,其他化工产品(危险品除外),机电产品,工程爆破技术服务;危险货物运输(1-5类,9类),炸药现场混装服务.
002498	电线、电缆、光缆、电子通信电缆及相关材料制造,配电类空气加强绝缘性母线槽制造,电工器材、五金工具、输配电及控制设备,油漆、涂料、水暖器材、液压件销售;经营本企业进出口业务和企业所需机械设备及配件;原辅材料的进出口业务,但国家限定经营或禁止进出口商品除外;经营本企业进料加工和"三来一补"业务.
002499	生产销售:环保除尘设备、过滤材料、配件及自控系统,物料输送机械、通用机械、冶金设备、垃圾焚烧炉、机电成套设备,压力容器,脱硫脱硝技术装置及副产品综合利用;境内外环境工程设计、咨询、建设、设备及钢结构件制造安装及工程总承包、设施运营管理和相关环境检测;对外投资业务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务;销售:五金机电设备及配件、金属材料.
002500	证券经纪业务、证券自营业务、证券承销业务、受托资产管理业务、商品期货经纪及金融期货经纪业务等.
002501	铝合金散热器制造,铝塑管制造,生产经营铝材,铜材,塑材,铝板带,各种铝制品及铝门窗的制作和安装;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);经营本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务.
002502	货物进出口,技术进出口;生产,销售:玩具,工艺美术品(不含金银饰品),塑料制品,服装,箱包,皮革制品,文体用品及器材,小家电;对高新科技项目,文化产业的投资;回收,加工,销售:废旧塑料.
002503	设计,销售:服装,皮具,装饰品,日用品
002504	半导体器件,集成电路的开发,设计,制造,销售,推广应用.自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).
002505	销售政策允许的畜禽产品及其它农副品,种畜禽苗,饲料,畜牧机械,五金,矿产品,纺织品,化工产品(不含危险品及监控化学品);牲畜养殖并提供技术咨询服务;牲猪屠宰;冷库出租;道路运输代理;货运配载信息服务;仓储理货;装卸搬运服务.
002506	太阳能材料、太阳能设备、太阳能灯具、电子电器生产、销售、安装,从事货物进出口及技术进出口业务.
002507	生产、加工、销售:蔬菜制品(酱腌菜、其他蔬菜制品)(有效期至2014年3月30日),酿造酱油、配制酱油(有效期至2011年10月24日);普通货运(有效期至2012年4月21日);以下经营范围限分公司经营:生产、加工调味料,批发、零售预包装食品.一般经营项目:榨菜原料收购、仓储;企业生产产品出口.
002508	制造、加工、销售:吸油烟机、燃气具、消毒碗柜、电压力煲、电磁炉、电热水壶、电动榨汁机以及其他厨房电器;货物进出口.
002509	消防器材,消防装备,耐火建筑构配件的设计,开发,制造,销售,维护与技术服务;消防工程的设计,安装与服务.
002510	模具设计、制造;冲压件加工、铆焊加工;汽车车身及其工艺装备设计、制造、技术咨询服务(不含中介);计算机应用服务;进出口业务.
002511	生产和销售高档生活用纸系列产品(不含印刷工序).产品国内外销售.本公司的主要产品包括:洁柔和太阳两个品牌生活用纸系列产品.
002512	研发,生产,销售:非接触IC智能卡,非接触式IC卡读卡器;接触式智能卡,接触式IC卡读卡器;电子标签;信息系统集成工程及技术服务;电子通讯设备,计算机周边设备;电子遥控启动设备;家用小电器;包装装璜印刷品,其他印刷品印刷;货物进出口,技术进出口(法律,行政法规,国务院决定禁止经营的项目除外;法律,行政法规限制经营的项目须取得许可后方可).
002513	杀虫剂原药及剂型、杀菌剂原药及剂型、除草剂原药及剂型、化工产品(其中危险化学品按安全生产许可证许可范围经营)生产、销售、出口;进口商品:本公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件;农膜销售;农药、化工产品生产技术转让;氧气销售(限分支机构经营).
002514	从事精密模具,用于电子专用设备、测试仪器、电力通讯设备等的钣金结构件的研发、生产,销售自产产品.
002515	火腿及火腿系列产品、腌腊制品、酱腌菜、肉类罐头;调味品(火腿系列);批零;定型包装食品(卫生许可证有效期至2012年7月24日);食用农产品批零;出口本企业自产的产品.(凡涉及前置许可证及专项审批的凭相关有效证件经营).
002516	化纤复合面料,化纤布,化纤丝,汽车座椅套,座椅,汽车内饰件,纺织机械,玻璃钢制品制造,加工,布料涂层,涤纶丝网络加工..自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外);车辆用装饰面料的相关技术开发;相关技术信息咨询;计算机软件开发;设各租赁;工业生产资料,汽车(除小轿车)及配件,针纺织品,服装销售;【以下限分支机构经营:化纤丝,汽车内饰面料制造,纺织品后整理,筒子染色,织布】.
002517	生产各种鞋及鞋材(以上经营范围涉及许可经营项目,应在取得有关部门许可后方可经营).
002518	UPS不间断电源,逆变电源,EPS应急电源,太阳能逆变器,太阳能控制器,热交换器,变频器PLC可编程控制器,电子产品,防雷产品,五金产品,通信设备,计算机网络设备,计算机外围设备,空气调节设备,动力配电设备,一体化计算机机房设备(不含限制项目)的生产,经营及相关技术咨询(以上生产项目另行申办营业执照及生产场地);软件开发,销售及相关技术服务(不含限制项目);国内商业,物资供销业(不含专营,专控,专卖商品);经营进出口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).
002519	计算机及部件,计算机外部设备,电子产品,网络产品,软件产品,监控设备,仪器仪表,通信设备,广播电视设备,普通机械(压力容器除外),五金,交电针织机械,模具,塑料制品,卫星地面接收设施,机顶盒产品的开发,制造,销售.经营本企业自产产品的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务.
002520	数控机床,机械产品的研制,生产,销售;经营进出口业务(上述经营范围不含国家法律法规禁止、限制和许可经营的项目).
002521	素色装饰原纸、表层耐磨原纸、可印刷装饰原纸、平衡原纸系列特种纸,经营范围:造纸及纸制品加工、销售,板材销售,货物进出口(法律、行政法规禁止经营的项目除外,法律、行政法规限制经营的项目要取得许可后经营).
002522	生产、销售多层共挤热收缩薄膜,塑料制品;多层共挤热收缩薄膜生产线及配套设备的制造与销售;包装装潢、其他印刷品印刷.
002523	门,桥式起重机,港口起重机,电解铝,碳素多功能机组等物流搬运起重设备及金属结构件设计,制造,销售,安装,维修,运输;普通机械,电器机械及器材,电子产品批零兼营.
002524	钢结构网架工程承包壹级(以资质为准)、轻钢结构专项设计甲级(以资质为准)、金属材料、活动板房和建筑材料的生产和销售(涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品应按国家有关规定办理)
002526	煤矿机械,通用机械,圆环链条,五金索具,起重运输设备(手拉葫芦),建材机械,新型建材,水泥制品钢模生产,销售及维修;相关货物及技术进出口业务(国家法律法规禁止项目除外,需经许可经营的,须凭许可证生产经营).
002527	电控设备的生产、加工,机械设备、通信设备(除专控)、仪器仪表的销售,咨询服务;从事货物及技术的进出口业务(企业经营涉及行政许可的,凭许可证经营).
002528	开发、生产经营光端机、闭路电视系统产品、出入口控制系统产品,视频传输技术开发及计算机应用软件开发.从事货物、技术进出口业务(不含分销、国家专营专控商品).开发、生产经营防爆视频监控产品、防爆工业通讯产品.
002529	建材机械,建材生产,资源再生及综合利用技术,高新技术,新产品开发,比例,伺服液压技术,全自动液压压砖机(涉及审批许可项目的,只允许在审批许可的范围和有效期内从事生产经营).
002530	开发、生产热处理设备及其辅助设备并销售本公司自产产品;承接金属零件的热处理加工业务;提供热处理设备的保修维修服务;提供专业热处理技术咨询服务.
002531	从事设计,生产加工各类电力设备(风力发电设备),船舶设备,起重设备(新型港口机械),锅炉配套设备,销售公司自产产品;并提供相关技术咨询,技术服务.
002532	泵及控制设备,风机,电机,发电机,空压机及零部件制造,销售.
002533	加工,制造,销售电线,电缆;生产,销售电线,电缆材料及成品;销售机电产品,建筑材料,橡塑制品,法律法规允许的金属材料;研究,开发,生产,销售电工新材料产品;研究,开发输变电技术,输变电产品并提供研究成果转让服务;高新技术及国家允许的其他产业投资.
002534	制造、销售:a级锅炉,锅炉部件,金属结构件,三类压力容器,ari级压力容器,核电站辅机,环保成套设备;加工:铸造,锻造,金属切削;服务:环保能源工程设计,锅炉制造技术咨询,开发,成果转让;锅炉安装,维修,改造(以上经营范围均凭许可证经营);机电设备安装,经营进出口业务(不含进口商品分销业务);承包境外与出口自产设备相关的安装工程和境内国际招标工程,上述境外工程所需的设备、材料出口,对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员.
002535	煤矿机械的生产、制造、销售及维修服务.
002536	汽车、摩托车零部件(不含发动机)及其机械产品的加工、制造、销售;经营本企业自产产品的出口业务;经营本企业所需的原辅材料、机械设备、零配件的进出口业务.主要产品为汽车水泵、发动机进、排气歧管、飞轮壳.
002537	钢板的剪切、冲压加工,彩涂钢板、钢制零部件、模具的开发与生产,电机、电机元件及电机零部件的开发与生产,高档五金件、水暖器材的开发与生产.产品20%外销.本集团主要产品包括:家电配件类产品、汽车配件类产品、电机及配件类产品及其他产品.
002538	复合肥料及专用肥料研发、生产、销售，硫酸、磷酸一铵、合成氨、碳铵及副产品盐酸、红粉、磷石膏生产、加工、销售(其中:硫酸、磷酸一铵、合成氨、碳铵及副产品盐酸、红粉、磷石膏生产与加工由分公司经营);经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营化肥、农地膜、农机具的购销业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;设计、制作、发布本企业形象及产品广告.
002539	生产复混肥料(复合肥);销售化肥及化肥原料;从事上述产品的进出口业务.
002540	许可经营项目:无.一般经营项目:有色金属复合材料、铜铝合金材料、散热管、汽车零部件的研发、生产和销售(不含国家限制及禁止类项目);经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外).(上述经营范围涉及行政许可的,经许可后方可经营;涉及专项审批的,经批准后方可经营)
002541	钢结构、彩板制作、安装;新型建材生产、销售;起重机械的制造、安装、改造、维修;门、建筑外窗生产、安装、销售;金属标准件、机械配件、五金件、电器配件、塑料制品生产、加工、销售;焊接材料生产、销售.
002542	工业、交通与民用各类建筑项目的岩土工程勘察、设计;地基与基础工程的施工;特种专业工程施工;土石方施工;深基坑支护方案的施工;岩土工程质量检测与评价;岩土工程新技术与设备的开发研制;岩土工程技术咨询.
002543	生产、销售燃气热水器、燃气采暖热水炉、电热水器、燃气灶具、消毒柜、电磁炉、电饭煲、电炒锅、抽油烟机、电开水柜、电开水瓶、空气清新器、脉冲变压器、冰箱除臭器、桑拿浴箱、燃气空调、燃气用具、燃气烤炉、太阳能热水器、太阳能集热器及上述产品的安装、维修和配件销售;经营货物进出口、技术进出口业务.(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营)
002544	开发,制造,加工:通信系统与设备,测控及自动化网络与产品,安全防范系统与设备,电子计算机及配件,电子元器件,印制电路板,无线电发射设备,电化学产品,移动电话,数字电视机顶盒;计算机软件开发,计算机信息系统集成;电信,电子工程的设计,施工,安装,维修,技术服务及工程监理.开发,生产:商用密码产品.批发和零售贸易(国家专营专控商品除外).自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.电子,通信信息规划咨询,编建议书,编可研,工程设计,工程监理(甲级).机电设备安装工程的施工,装饰装修工程的设计与施工.节能服务,节能产品.第二类增值电信业务中的信息服务业务.
002545	广播电视塔、微波塔、电力塔、导航塔、钢管、公用天线及钢结构设计制造,从事金属表面防腐处理,开发新产品,开展技术咨询,出口本企业自产产品,进口本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备及零部件,汽车货物运输.公司主要产品为钢结构、电力塔和电视塔.
002546	三遥系统(国家有专项规定的办理许可证后经营)、广播电视设备(不含卫星地面接受设施)、微波接力通讯系统、微型模块、仪器仪表、电子产品、电子元器件、家用电器、电子设备的设计、研究开发、生产和销售;计算机软件及系统集成开发、电子技术服务.
002547	通讯系统设备以及汽车用精密铸件及各类精密部件的制造,销售及服务;通讯系统设备,汽车用精密铸件的研究与开发;经营以上产品及相关技术的出口业务,本企业生产所需机械设备及零配件,生产所需原辅材料的进口业务,但国家限制或禁止进出口商品及技术除外.
002548	生产,销售预混合饲料,浓缩饲料,饲料,饲料添加剂;经营进出口业务;畜牧养殖,销售及技术服务;饲料原料贸易;粮食收购和加工.
002549	干冰,液体二氧化碳,食品添加剂液体二氧化碳及其他工业气体生产及销售;兼营塑料制品的生产及销售;凭《道路运输经营许可证》批准的经营范围从事货物运输.
002550	药品(片剂,硬胶囊剂,颗粒剂,原料药,冻干粉,冻干粉针剂(含抗肿瘤药),小容量注射剂(含非最终灭菌))的生产销售(均凭许可证经营);农副产品(除专项规定)收购;自有设施租赁;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外).
002551	医疗设备及医疗系统工程,医疗设施的技术开发(不含限制项目),净化及机电设备的安装,国内商业,物资供销业(不含专营,专控,专卖商品),兴办实业(具体项目另行申报),医疗器械销售(具体按许可证办理);医疗器械生产(在龙岗区另设分公司从事生产经营活动);医疗器械,设备的租赁;进出口业务(具体按进出口资格证书经营).
002552	铸钢件,铸铁件,锻造,金属加工;服装,手套,模具生产(污染物排放许可证有效期至2012年2月4日);含下属分公司经营范围.
002553	滚针轴承、离合器、齿轮、滑轮总成、机械零部件、汽车零部件、塑料工业配件制造、加工;摩托车销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或国家禁止进出口的商品及技术除外).
002554	专业承包;货物进出口;代理进出口;技术进出口;技术开发、转让、咨询、服务;销售开发后的产品、机械电器设备、计算机及外围设备、化工产品(不含危险化学品及一类易制毒化学品)、建筑材料、办公设备等.
002555	汽车零部件制造、销售
002556	一般经营项目:农业生产资料,农机具,化工原料及产品销售;进出口业务(国家限制和禁止的除外);饲料原料收购及加工,销售;农副产品收购,销售;粮食筛选及销售;复合肥生产加工,委托加工;房屋租赁;商务信息服务;物业管理;仓储服务;农业技术服务.许可经营项目:粮食收购
002557	坚果炒货类食品生产和销售;农副产品的生产和收购(除粮,油);油炸食品生产和销售;膨化类食品生产和销售;酱腌菜类食品生产和销售;预包装食品销售(批发).具体内容以工商部门核准的内容为准.
002558	重庆长江至上海省际旅游船运输,旅游船船票销售、商务管理咨询.
002559	机床、机械设备、机床配件制造、加工、销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和D三来一补‖业务,普通货运.
002560	电线,电缆的生产,销售(凭全国工业产品生产许可证经营);从事货物和技术进出口业务(国家法律法规规定应经审批许可经营或禁止出口的货物和技术除外).
002561	百货,针纺织品,工艺美术品,劳防用品,日用杂货,五金交电,摩托车,电器机械及器材,电子计算机及配件,通信设备,仪器仪表,计量衡器具,金属材料,木材,建筑装潢材料销售,经济信息咨询,中药,旅游品,寄售进口烟,烟,酒,食品,副食品,粮油及制品,音像制品零售,录像制品出租,医疗器械(涉及许可经营的凭许可证经营)"变更为"百货,针纺织品,工艺美术品,劳防用品,日用杂货,五金交电,摩托车,电器机械及器材,电子计算机及配件,通信设备,仪器仪表,计量衡器具,金属材料,木材,建筑装潢材料销售,经济信息咨询,一类医疗器械.酒类商品零售,卷烟,雪茄烟的零售,零售:预包装食品(含冷冻冷藏,不含熟食卤味)(限分支机构经营).【企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营】
002562	皮革化工产品的技术研究,技术开发及技术咨询服务;皮革化工产品及其它化工产品(均不含危险化学品,易制毒化学品,化学试剂)的生产;维生素(Ⅰ)(Ⅱ):维生素K3,二甲基嘧啶醇亚硫酸甲萘醌,亚硫酸氢烟酰胺甲萘醌,维生素(Ⅰ):烟酸,烟酰胺的生产;维生素(Ⅱ):盐酸硫胺(VB1),硝酸硫胺(VB1)的生产;食品添加剂:烟酸,烟酰胺的生产;化工产品(不含危险化学品和易制毒化学品),建材,装饰材料(不含危险化学品和易制毒化学品),日用百货批发,零售;经营本企业(含子公司)自产产品的出口业务和本企业(含子公司)生产所需的原辅材料,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限制或禁止的除外;涉及前置审批的除外).
002563	一般经营项目:服装、鞋帽、针织品、皮革制品、羽绒制品、箱包、玩具、眼镜、工艺美术品(除金银)、纸制品、文具(不含危险品)、笔、教学用模型及教具的制造与销售;服装设计开发,技术转让;衣架、陈列架、模特儿道具、灯具、音响设备的销售;自有房产租赁;室内外装潢(凭资质经营);展览展示服务、图文设计;物业管理;影视策划咨询服务;版权信息咨询服务.
002564	设计制造A1级高压容器,A2级第三类低,中压容器,制造A级锅炉部件(限汽包);石油,化工,医学,纺织,化纤,食品机械制造维修;机械配件购销;槽罐车安装销售,自营和代理各类商品及技术的进出口业务.
002565	高档纸及纸板(新闻纸除外),高阻隔膜,多功能膜,镭射膜,镭射纸(以上均除危险品)的开发,生产,加工,销售自产产品;上述同类产品,纸张及纸制品的批发,佣金代理(拍卖除外),进出口,提供相关配套服务及相关的技术咨询,包装设计服务(涉及配额许可证管理,专项规定管理的商品按照国家有关规定办理;涉及行政许可的,凭许可证经营).
002566	经营本公司自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外),经营本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业进料加工和“三来一补”业务;小容量注射剂,片剂,颗粒剂,硬胶囊剂,合剂,滴眼剂,搽剂,酒剂,糖浆剂,乳剂,原料药;普通货运,中药材种植;有机肥生产及销售.
002567	生产饲料、饲料添加剂;养殖畜禽种苗以及上述产品自销
002568	香精香料的制造加工.香精香料化工原料及产品批发零售;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(但国家限制公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),本企业包括本企业控股的成员企业.(涉及行政许可的,凭许可证经营).
002569	服装、服饰、针织品、皮革制品的生产、销售,经营进出口业务
002570	开发,生产,销售婴幼儿产品,儿童食品,营养食品,服装,玩具,日用百货,并提供相关咨询等服务,预包装食品,乳制品(含婴幼儿配方乳粉)的批发和零售
002571	许可经营项目:无一般经营项目:玻璃制品制造、销售;纸箱、塑料配件加工、销售;房屋机械设备租赁;自营进出口贸易(国家限定和禁止进出口的商品和技术除外).
002572	加工厨房设备,家具,纺织品和家居用品,销售本公司产品;批发,零售(店铺另行报批)百货;室内装修工程设计与安装(涉及配额许可证管理,专项规定管理的商品按国家有关规定办理)(具体以工商局核准为准).
002573	法律,行政法规,国务院决定禁止的,不得经营;法律,行政法规,国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律,行政法规,国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
002574	生产,加工:黄金饰品,铂金饰品,钻石,珠宝饰品,银饰品;销售生产产品.
002575	生产、加工、销售;玩具、塑料制品、五金制品;动漫软件设计、开发、制作;童车、手推车、婴儿床、学步车、三轮车、婴儿车、行李车、自行车、电动车、摇篮车、摇椅、儿童摇床;废旧塑料回收、加工;货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外:法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营).
002576	电动机、发电机定转子铁心产品的研发、制造、销售、服务;电动机、电气控制设备、电动工具的研发、制造、销售、服务;风力、柴油、水轮、汽轮发电机设备及配件的研发、制造、销售、服务;专用设备、专用模具的研发、制造、销售、服务;电机制造专用材料的采购、加工、销售、配送、仓储、服务;金属切削加工;经营本企业自产产品的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外).(经营范围中国家有专项规定的从其规定)
002577	生产经营鼠标,键盘,工模具;从事电脑软件开发.生产经营音频产品及配件,电脑游戏周边产品.
002578	铝制品;五金制品及模具;幕墙,门窗设计,制作,安装;镁合金制品的加工,销售;经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业和本企业成员企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工和"三来一补"业务;旅游业投资.(以上经营范围不含国家法律,行政法规,国务院决定规定禁止或需经审批的项目)
002579	研发,生产,销售新型电子元器件(高密度印刷线路板等),产品国内外销售;提供技术服务,咨询.
002580	前置许可经营项目:HW49阀控式密封废铅酸蓄电池收集、贮存(凭许可证经营,有效期至2011年8月31日);一般经营项目:蓄电池、电池、太阳能电池、新型化学物理电源、蓄电池零部件、电源设备、电子电器、风能驱动、光伏发电及其他发电机组、机械零部件、机械设备的研发、制造和销售、新技术改造应用;生产及代理产品、技术的出口业务,科研和生产使用及代理产品、技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品和技术除外);经营“三来一补”业务.
002581	医药中间体、农药中间体的研究开发;生产原甲酸三甲酯、原甲酸三乙酯及副产品甲酸乙酯等,销售本公司生产的产品;医药中间体、农药中间体产品(以上两项不含危险化学品和易制毒化学品)的批发销售及进出口业务(上述涉及配额管理、许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定办理).
002582	干鲜果品加工、农副土特产品加工及购销(粮食收购除外)、经营五金百货、日用杂品、家用电器、糖酒进出口业务;生产销售:蜂蜜及其制品、蜂胶及其制品、花粉及其制品,红枣酒,调味品、饮料.
002583	开发、生产矿用对讲机、防爆通讯产品及配件、无线电通讯器材及配件,提供相关技术服务(不含限制项目);无线电通讯器材软件的技术开发;通信工程的咨询和相关的技术服务;系统集成;计算机软件和通信软件的开发;视频监控系统技术开发和销售及相关的技术咨询和服务(以上各项不含限制项目);开发、销售数码产品;经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);自有物业租赁(不含限制项目).
002584	化工产品及化学试剂(涉及危险化学品按安全生产许可证(粤)WH安许证字［2009］D0543号核准项目,有效期至2012年8月12日),原料药及药用辅料(具体项目按编号为粤20110277的药品生产许可证许可项目生产,有效期至2015年12月31日),化学肥料,塑料制品的生产;食品添加剂(卫生许可证粤卫食证字[2003]第0000A00017号核准项目,期限至2012年5月31日)的生产,销售;化工原料与化工产品(危险化学品经营许可证粤汕安监(乙)字［2010］000004号核准项目经营,期限至2012年8月30日),日用化学品,玻璃器皿,五金,交电的销售.货物的进出口,技术的进出口(法律,行政法规禁止的项目除外,法律,行政法规限制的项目须取得许可证后方可经营).(凡涉专项规定持专批证件方可经营).
002585	包装装潢印刷品印刷、其他印刷品印刷.(印刷经营许可证有效期有效期至2014年3月1日)包装材料生产,化工材料(除化学危险品)销售;聚酯新材料技术研发.经营本企业自产产品及技术出口业务;经营本企业生产科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备.零配件及技术的进口的业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和“三来一补”业务.
002586	许可经营项目:承包境外水利水电工程和境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备,材料出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员(有效期至2013年10月09日).一般经营项目:水利水电工程,市政公用工程,港口与航道工程,房屋建筑工程,地基与基础处理工程,隧道与桥梁工程施工;工程地质勘测;土石方工程,水利工程规划设计.
002587	电子自助服务设备、金融电子产品、led光电产品、电子大屏幕显示屏、电子商务系统集成和计算机软硬件产品的技术开发及销售;经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);投资兴办实业(具体项目另行申报);电子设备租赁.
002588	高浓度复混肥料(复合肥料)、掺混肥料的生产、销售(需经许可经营的,须凭许可证经营).
002589	中药材,中药饮片,中成药,化学原料药,化学药制剂,抗生素,生化药品,生物制品(除疫苗),精神药品,麻醉药品,蛋白同化制剂,肽类激素,医疗用毒性药品,罂粟壳,药品类易制毒化学品的批发(有效期至2011年09月18日止);二,三类医疗器械(隐形眼镜及护理用液,助听器,体外诊断试剂除外)(有效期至2013年1月4日止),常温保存保健食品及日用品销售(有效期至2011年2月4日止);健身器械,化妆品,消毒液的批发;药品的仓储,配送;普通货运(有效期至2014年1月24日止).
002590	加工、销售汽车(摩托车)零部件、农机配件;货物进出口.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止,限制和许可经营的项目).
002591	工业设备特种防护及表面工程,硬面技术服务(凭资质证经营),金属热喷涂,高温远红外,高温抗蚀耐磨等涂抹料,特种陶瓷,耐磨衬里材料,耐火材料,捣打料,高温胶泥,尼龙,超高分子量聚乙烯衬板,防腐涂料等新材料及通用机械(阀门)的生产和销售;国内贸易,进料加工和"三来一补"业务.(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外).
002593	生产,加工汽车轮圈,汽车零部件,金属制品;零售汽车零部件,建筑材料;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进出口业务,但国家限定公司或禁止进出口的商品及技术除外.
002594	锂离子电池以及其他电池,充电器,电子产品,仪器仪表,柔性线路板,五金制品,液晶显示器,手机零配件,模具,塑胶制品及其相关附件的生产,销售;货物及技术进出口(不含进口分销);道路普通货运.
002595	数控机床及其车床系列产品、数字刻字机系列、橡胶机械及模具系列产品、电气柜以及与上述产品配套的化工、电器产品的研制开发、生产、销售;进出口企业资格证书批准范围内的进出口业务.上述经营范围不含危险化学品、易燃易爆物品等国家法律法规规定实行许可证经营的项目.
002596	商品混凝土生产与销售;混凝土制品生产与销售;建筑材料销售;水泥生产与销售,交通运输(仅限分支机构经营)(凡需行政许可的项目凭许可证经营).
002597	许可经营项目:食品添加剂,食用香料香精,危险化学品有机类,液体无水氨,工业甲醇,工业硝酸,甲醛,浓硫酸,二氧化硫,三氧化硫生产,销售.(上述经营范围在许可证有效期内经营,涉及专项审批的除外).一般经营项目:三聚氰胺,季戊四醇,甲酸钠,尿素,碳酸氢铵的生产,销售(涉及专项审批的除外);化工原料(除危险化学品),机械设备,零配件,原辅材料及技术的进出口业务(国家限定和禁止进出口的商品和技术除外).
002598	罗茨鼓风机,罗茨真空泵及配套产品,离心鼓风机及配套产品,压缩机及配套产品,漩涡风机及配套产品,水泥成套设备,物料输送成套设备,电控柜,渣浆泵,水泵,污物泵,化工泵及配套产品,供料器,分路阀,仓泵,除尘器,气力输送设备,高,低压配电盘,高,低压电器及配件,铸铁件,铸铝件,柴油机配件,油压千斤顶,橡胶产品的制造;球磨机,烘干机的生产,销售;成套电气工程(凭资质经营);进出口业务(未取得专项许可的项目除外).
002599	许可经营项目:出版物印刷,装订;其他印刷品印刷,装订;商标印刷;普通货物运输.一般经营项目:广告制作;销售纸张,油墨;货物进出口,技术进出口,代理进出口.
002600	制造,销售铁氧体磁性材料元件及其制品,铁铜基粉末制品,微电机,机械设备和零部件及相关技术出口;生产,科研所需原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件等商品及相关技术的出口;承办中外合资经营,合作生产及开展"三来一补"业务(按粤经贸进字[94]196号文经营).
002601	经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务;但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外,化工产品(不含化学危险品及易燃易爆品)的生产,销售;铁肥销售.(以上范围需前置审批或国家有相关规定的,凭许可证或有关批准文件经营).
002602	汽车配件、摩托车配件、精密金属模具制造、加工;销售自产产品(凡涉及许可证制度的凭证经营).
002603	硬胶囊剂,片剂,颗粒剂,合剂,小容量注射剂的生产(药品生产许可证有效期至2015年12月31日);中药提取物的生产(限北京以岭药业有限公司共用车间生产);自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营和禁止进出口的商品和技术除外;自有房屋租赁;农产品收购(不含粮食)
002604	玉米,玉米芯收购加工销售业务(有效期至2013年5月12日);玉米淀粉,木糖,麦芽糖,食用葡萄糖,啤酒用糖浆,麦芽糊精生产销售(有效期至2011年12月31日);食品添加剂,木糖醇,羧甲基淀粉钠,麦芽糖醇,山梨糖醇液的生产销售(有效期至2012年4月24日);口香糖,低聚木糖营养醋饮,低聚木糖胶囊加工销售(有效期至2011年12月31日);无糖益生元加工销售(有效期至2012年12月31日);保健食品"龙力牌益常乐口服液,龙力牌唐亿康胶囊(有效期至2012年1月6日止);其他食品"低聚木糖"的生产,销售(有效期至2014年1月23日止);氢气,乙醇(纤维乙醇)生产销售(有效期至2014年5月19日止);经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及相关技术的进口业务(需经许可经营的,须凭许可证生产经营).
002605	扑克牌,包装装潢印刷,零件印刷,经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需原辅料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工及“三来一补”业务(涉及行政许可的,凭许可证经营)
002606	高压电瓷、避雷器、互感器、开关、合成绝缘子、高压线性电阻片、工业陶瓷、铸锻件制造(待取得生产许可证后方可生产);货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目取得许可后方可经营).
002607	轿车销售、汽车配件销售，汽车维修、装潢、美容服务.
002608	船舶,船用品及配件,汽车(不含小轿车)及配件,电动工具和机电产品销售;船舶委托加工业务;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.
002609	智能卡,计算机软件的技术开发,机电产品,电控自动大门,交通管理设备设施及IC卡读写机的生产(以上不含限制项目);自营进出口业务(按深管证字137号办);国内商业,物资供销业(不含专营,专控,专卖商品);机电产品,电控自动大门,交通管理设备设施及IC卡读写机的安装,维修及产品保养服务(以上不含限制项目),经营进出口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);普通货运(凭道路运输许可证经营).
002610	研究、开发、生产、加工太阳能器材专用高档五金件、太阳能发电安装系统、太阳能发电板封装膜;太阳能发电系统的设计、施工;从事铝锭的批发及进出口业务.
300001	设计、制造220kv及以下的变配电一二次产品以及提供相应技术服务.(以上范围需经许可经营的,须凭许可证经营).
300002	计算机网络综合管理及网络系统集成开发、技术服务、技术转让、技术培训;电子信息技术咨询(中介除外);销售计算机网络软硬件产品;电子信息技术系统工程设计;技术进出口、代理进出口、货物进出口.
300003	医疗器械及其配件的技术开发、生产;销售自产产品;提供自产产品的技术咨询服务;上述产品的进出口;技术进出口;佣金代理(不含拍卖,涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按国家有关规定办理).
300004	研究、开发、生产、销售:风机,机电设备,电控设备,通风设备,电机,空调冷柜,风机盘管,泵及真空设备,阀门和旋塞;风电设备,消声器,电加热器;销售:钢材,金属制品(金银除外),建筑材料,电工器材,电讯器材;货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止项目除外;法律、行政法规限制的项目需取得许可证后方可经营).
300005	许可经营项目:生产帐篷、睡袋;普通货物运输.一般经营项目:生产服装;设计开发、销售服装、帐篷、睡袋;销售登山器材、体育用品、文化用品、工艺品、日用百货、办公设备、五金、交电、鞋帽、背包;信息咨询(不含中介);市场调查;货物进出口、技术进出口、代理进出口,出租商用房;出租办公用房.
300006	生产,销售大容量注射剂(含抗肿瘤药),小容量注射剂(含抗肿瘤药),片剂,粉针剂,冻干粉针剂(含抗肿瘤药,激素类),原料药(甲钴胺,纳米炭,甲磺酸帕珠沙星,磷酸氟达拉滨,吗替麦考酚酯),无菌原料药(N(2)-L-丙氨酰-L-谷氨酰胺,福美坦,氨曲南);货物进出口(法律,法规禁止的项目除外;法律,法规限制的项目取得许可后方可经营).(以上经营范围按许可证核定期限从事经营).
300007	研究、开发、生产销售电子传感器;电子监控技术开发;研究、开发、生产、销售检测仪器及控制系统、机械电器设备、防爆电气系列产品、个体防护装备系列产品;警用装备系列产品;智能交通和安防监控系统的研发、涉及、施工和销售;提供技术转让、技术服务、技术咨询;计算机软件开发与销售;计算机网络工程施工;防爆设备安装工程施工;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外.
300008	船舶工程设计,港口与海洋工程、机电安装工程承包,船舶、机电工程监理领域内的咨询服务,船舶产品的开发研制及四技服务,商务信息咨询,企业形象策划,机电设备的批发与零售,从事货物及技术的进出口业务.(涉及行政许可的,凭许可证经营).
300009	自行研制、生产的生物制品、医药及其原料、生化制品的出口和与公司生产、科研相关的原辅材料、机械设备、仪表仪器与零部件的进口(特殊规定的除外);药物、诊断试剂、生物技术和生化工程的原料及产品的研制、生产、销售,技术转让、服务.
300010	许可经营项目:(无);一般经营项目:技术开发;技术咨询;技术服务;技术培训;技术转让;应用软件服务;影像通信及计算机系统集成;销售,租赁,维修数码办公设备,通信设备;货物进出口,技术进出口,代理进出口.
300011	轨道交通电源系统的研发、生产、销售、安装和维护,主要包括：轨道交通信号智能电源系统、轨道交通电力操作电源系统、轨道交通屏蔽门电源系统和轨道交通通信电源系统等相关产品的研发、生产、销售与技术支持服务业务.同时,也根据客户需求提供其他配套产品及服务
300012	计量仪器与设备的技术咨询,电子安全电磁兼技术开发,电子元器件和仪器的销售(以上不含国家限制项目和专营、专控、专卖商品).实验室检测(取得合格证后方可经营);安全技术咨询(不含国家限制项目).国内贸易(不含专营、专控、专卖商品),经营出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).环保咨询服务,电网、信息系统电磁辐射控制技术开发(不含限制项目);检测、校准仪器与设备的生产.
300013	进出口货物的仓储、集装箱堆存及有关配套业务；保税仓库内货物的代理报关、报检、运输代理业务；库内货物的分级、分装、挑选、贴商标、制表签、整理等；供应链管理技术转让、技术开发和与之相关的技术咨询、技术服务业务等。（涉及许可证的凭许可证生产经营）
300014	生产、销售锂一次电池、锂二次电池、锂聚合物电池、锂离子电池、镍氢电池、镍镉电池、碱性电池、锌锰电池;纳米新材料;电子产品;水表、气表、电表半成品及其配件的制造;货物进出口(法律、法规禁止的项目除外,法律、法规限制经营的项目须取得许可后方可经营).
300015	眼科、内科、麻醉剂、检验科、影视像科、验光配镜;眼科医院的投资和医院经营管理服务;眼科医疗技术的研究;远程医疗软件的研发、生产、销售.
300016	生产、销售片剂、颗粒剂、胶囊剂、小容量注射剂、大容量注射剂、原料药(钆喷酸葡胺、碘海醇、格列美脲);自由房屋的物业管理(含写字间出租);法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
300017	计算机软硬件的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务,信息采集,信息发布,信息系统集成,经济信息服务,第一类增值电信业务中的因特网数据中心业务、第二类增值电信业务中的因特网接入服务业务,计算机软硬件及配件、办公设备的销售,从事货物及技术的进出口业务(涉及行政许可的,凭许可证经营).
300018	计算机软、硬件、自动化、电力、电子设备与器件、通讯、办公设备的开发、研制、生产、销售及技术服务;自营和代理各类产品和技术的进出口业务(国家禁止经营或禁止进出口的产品和技术除外).
300019	生产、销售化工产品（不含危险化学品）、建筑材料（不含危险化学品）、机电设备（不含品牌小轿车）；技术及信息开发、转让、咨询、服务；货物进出口、技术进出口（国家禁止的除外；国家限制的待取得许可后方可经营）.
300020	技术开发,技术服务,成果转让,设计:计算机系统集成,交通智能化工程及产品,医疗信息化工程及产品,建筑智能化工程及产品,环境信息化工程及产品,能源智能化工程及产品,教育信息化工程及产品,工业自动化工程及产品,电力,电子工程及产品,机电工程及产品;安全技术防范工程的设计,施工,维护;软件开发.
300021	节水灌溉用塑料制品及过滤器、施肥器、排灌机械、建筑用塑料管材、管件、型材、板材、滴灌管、滴灌带的制造、安装;节水材料研发及循环利用;水利、电力项目投资;水利、电力开发经营及建设(凭资质证);水利及节水项目技术改造;矿产品、建筑材料的批发零售.
300022	批发、零售农业机械,机械设备,汽车零配件,摩托车及配件,建筑材料(不含危险化学品),化工材料(不含危险品),交电,日用百货,农副产品(不含棉花、蚕茧、烟叶、粮油),金属材料(不含稀贵金属),通信设备(不含无线通信),办公用品,计算机;销售汽车(不含九座以下乘用车);制造小型农业机械,通用机械零部件.
300023	微电子及光机电一体化产品的设计、生产与销售;能源设备及石油机械自控系统的设计、生产与销售;电气、机械、液压控制系统的设计,生产(以上不含国家专项审批)、销售及技术服务;机电安装、软件设计、货物和技术的进出口经营(国家禁止和限制的进出口货物、技术除外)
300024	机器人与自动化装备、自动化立体仓库及仓储物流设备、机械电子设备、大型自动化系统与生产线开发、制造、工程安装;信息技术与网络系统设计、开发、技术咨询、服务、转让;计算机机械电子设备及配件销售,自营和代理货物及技术进出口(国家禁止的不得经营,限制的品种办理许可证后方可经营).
300025	计算机软、硬件及系统集成技术开发、技术服务、成果转让,通信工程的承包,网络信息产品、机电产品的销售.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目.)
300026	小容量注射剂、片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、原料药(低分子量肝素钙、盐酸法舒地尔、硫酸氢氯吡格雷、盐酸沙格雷酯)生产;中药提取;生物工程药品、基因工程药品、植化药品的研究、开发、咨询、服务;普通货运.(以上范围内有国家专营专项规定的按规定办理).
300027	制作、复制、发行:专题、专栏、综艺、动画片、广播剧、电视剧(广播电视节目制作经营许可证有效期至2013年1月1日止);企业形象策划;影视文化信息咨询服务;影视广告制作、代理、发行;国产影片发行(电影发行经营许可证有效期至2013年1月23日);企业形象策划;影视文化信息咨询服务,影视广告制作、代理、发行;影视项目的投资管理,经营进出口业务.(法律法规禁止的除外、法律法规限制的登记后凭有效证件经营.)
300028	数字电视机顶盒、有线电视器材、数字化用户信息网络终端产品;网络系统集成生产、销售;销售:电子产品、仪器仪表、计算机软硬件、通讯设备.货物进出口、技术进出口.
300029	单晶硅晶体生长炉、单晶硅切割机床、单晶硅切方滚圆机、多晶硅铸锭炉、单晶硅籽晶炉、钢球设备的生产及销售;自营和代理各类商品和技术的进出口业务.
300030	生产医疗器械(详见医疗器械生产企业许可证粤食药监械生产许20010331号,有效期至2016年3月10日止);销售医疗器械(详见医疗器械经营企业许可证粤010079号,有效期到2012年4月5日);生产、销售医学实验室设备、非许可类医疗辅助用品;医疗设备租赁、维修及技术咨询;货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目须取得许可方可经营);批发和零售贸易(国家专营专控商品除外).
300031	加工制造橡胶产品、普通机械;销售自产产品并提供售后服务.
300032	生产销售微电机和微电机组件、新型电子元器件及消费类电子;货物进出口和技术进出口(上述经营范围不含国家法律法规禁止、限制和许可经营的项目).
300033	许可经营项目:第二类增值电信业务中的信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务)(详见《中华人民共和国增值电信业务许可证》有效期至2014年9月10日).一般经营项目:计算机、电子产品的技术开发、技术服务、成果转让,计算机软硬件的销售.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目).
300034	制造高温、纳米材料;法律、行政法规、国务院决定禁止的不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
300035	电磁、电气、电子、电器、机械设备的设计、制造及销售(不含卫星广播电视地面接收设施及国家监控电子产品);普通机械加工;机电维修;电磁技术咨询服务;新能源发电与节能装备的研制.
300036	地理信息系统、遥感、全球定位系统、办公自动化软件技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务;电子计算机系统集成;销售开发后的产品;经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务;本企业和成员企业所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和三来一补业务;技术培训;出租办公用房.
300037	铝电解电容器、锂离子二级电池专用电子化学材料的开发和产销(以上不含限制项目);经营进出口业务(按深贸管登证字第2003-0939号文执行);普通货运(凭《道路运输经营许可证》有效期经营至2014年12月31日止);次磷酸(81504)、正磷酸(81501),乙二醇甲醚(33569)、碳酸(二)甲酯(32157)、碳酸(二)乙酯(33608)、乙醇[无水](32061)、乙酸[含量>80%](81601)、氢氧化钠(82001)、甲醇(32058)、2-丙醇(32064)、盐酸(81013)、氨溶液[10%含氨≤35%](82503)、正丁醇(33552)、硫酸(81007)、乙腈(321590、三乙胺(32168)、2-丁氧基乙醇(61592)、n,n-二甲基甲酰胺(33627)的批发(无自有储存、租赁仓库)(凭《危险化学品经营许可证》有效期经营至2012年12月1日止).
300038	许可经营项目:生产广播通信铁塔及桅杆产品;以下项目限分公司经营:生产输电线路铁塔产品.一般经营范围:货物进出口、代理进出口、技术进出口;技术推广;法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
300039	药品生产(小容量注射剂、片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、合剂、糖浆剂、口服液、中药提取车间)农副产品收购,(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营),公司主要产品为:痰热清注射液.
300040	电力电子产品、高压变频器、高低压电气设备、箱式变电站、整流装Z、电气元件、继电保护产品、阀控密封铅酸蓄电池产品的研制、生产销售和信息与技术咨询服务(国家有专项规定的除外);计算机技术、计算机软件技术开发及应用;销售公司开发的新产品;节能环保工程设备技术开发、技术服务及产品销售;设备租赁;进出口贸易(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营);实业投资(涉及行政许可项目除外).
300041	胶粘剂、汽车制动液、原子灰、液压油、润滑油、润滑脂的生产与销售、润滑剂、制冷剂、清洗剂等专项化学制品及相关使用设备、精细化工产品的研究与开发、生产、销售(不含危险化学品和国家禁止经营的化学品);商品及技术进出口业务(不含国家限制或禁止的商品和技术进出口)
300042	从事电脑软硬件、移动存储产品、数码影音娱乐产品、多媒体产品、网络、系统集成及无线数据产品(不含限制项目)的技术开发;从事集成电路设计;从事移动存储产品、数码影音娱乐产品以及无线数据产品(不含限制项目)的生产;国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);信息咨询(不含限制项目);从事自有技术的转让及授权;经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);自有物业租赁;自有物业管理.
300043	制造、加工、销售:汽车模型、制造,加工,销售:汽车模型,塑料制品,五金制品,汽车配件,电子元器件,电子产品,玩具;销售:塑料原料,五金交电,服装,鞋帽,箱包,文具,日用品;货物进出口,技术进出口(法律,行政法规禁止的项目除外;法律,行政法规限制的项目须取得许可后方可经营).
300044	兴办实业(具体项目另行申报);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);计算机软件技术开发(不含限制项目),工业及智能大厦自动化工程设计、调试及安装;进出口业务(按深贸进准字第[2001]0571号文办理);从事生产线设备数字化改造及生产控制箱;计算机软件的销售;照明设计;城市及道路照明工程专业承包(按建筑企业b2204044030502-4/2号资质证书规定经营);机电设备安装工程专业承包三级;电子工程专业承包三级;加工、组装智能照明节电器、led灯,计算机系统集成;轨道交通控制系统、信号系统及控制设备和软件、通信产品及配件的开发、安装、调试、销售;社会公共安全设备、交通工程设备设计、技术开发、产品销售及安装;自动售检票系统、乘客信息显示系统、综合安防系统、门禁系统、综合监控系统设备、软件的设计、销售及安装;轨道交通计算机集成系统开发.
300045	货物进出口、技术进出口、代理进出口;法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
300046	功率晶闸管,整流管,电力半导体模块等大功率半导体元器件及其功率组件,汽车电子,电力半导体用散热器,各种电力电子装置的研制,生产,销售.
300047	计算机软,硬件产品的生产和销售及售后服务;计算机网络设计,软件开发,系统集成;信息系统咨询和相关技术服务(不含限制项目及专营,专控,专卖商品);经营进出口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).
300048	许可经营项目为制造高压变频器;一般经营项目为系统集成,提供相关的技术开发、技术转让,销售自产产品.
300049	中,西生化药品生产,销售.(法律,行政法规,国务院决定规定应经许可的,未获许可不得生产经营)
300050	软件开发、系统集成、电力技术推广、技术服务;通信设备、仪器仪表、电子元件、络优化服务电子产品的批发、零售;无线通信终端设备(含手机)的生产、研发及服务.
300051	1,网络工程,信息系统工程,计算机及其他电子产品的技术开发,技术服务,技术咨询及技术转让;2,批发零售计算机软件,硬件,电子设备,办公设备;3,服务器空间出租;4,网页制作与维护;5,信息咨询;6,自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的商品和技术除外;7,移动电话的研发,生产,销售及售后服务(生产限合法设立的分支机构经营)8,第二类增值电信业务中的信息服务业务(不含固定网电话信息服务业务)(业务覆盖范围及服务项目详见:《中华人民共和国增值电信业务经营许可证》【经营许可证编号:闽B2-20050004】;有效期至2014年12月13日).9.第二类增值电信业务中的因特网接入服务业务,信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务).(业务覆盖范围及服务项目详见:《中华人民共和国增值电信业务经营许可证》【经营许可证编号:B2-20070139】;有效期至2012年5月9日)(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营.)
300052	计算机软,硬件及网络系统的技术开发计算机软,硬件及网络系统的技术开发;电子通讯产品的技术开发及外观设计以及相关产品的销售和咨询服务(不含专营,专控,专卖商品及限制项目);因特网接入服务业务,信息服务业务(仅限互联网信息服务和移动网信息服务业务);进出口业务;互联网游戏出版物,手机游戏出版物.
300053	集成电路及计算机软、硬件产品的研发、生产、测试、销售和技术服务.
300054	化工产品及有机化学中间体(不含化学危险品及国家控制的化学品)的研制、生产及销售;经营本企业和本企业成员自产产品及相关技术的出口业务(出口商品目录见附件,国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外),经营本企业的进料加工和"三来一补"业务.
300055	给排水及水处理的技术开发,技术咨询,技术服务;销售机械设备,电器设备,五金交电,化工产品,仪器仪表;专业承包;进出口经营.
300056	1.生产,加工,批发,零售空气过滤材料,液体过滤材料,袋式除尘器配件和环保材料;2.环保工程技术研发,服务和咨询;3.生产,批发,零售工业用纺织品;4.经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营.)
300057	纸及纸制品、工农业生产资料、建筑材料、仪表仪器、电子计算机及其配件、五金交电、百货、日用杂货、针纺织品、工艺美术品、农副产品的国际贸易、转口贸易、批发、仓储、加工(含发外加工).
300058	企业形象策划;营销信息咨询(中介除外);公关咨询;会议服务;公共关系专业培训;设计、制作、代理、发布广告.
300059	企业投资咨询、策划,商务咨询,会务会展咨询服务,计算机软硬件及网络系统的技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让,设计、制作、发布、代理国内外各类广告.(涉及行政许可的,凭许可证经营).
300061	工程塑料、树脂镜片及材料、成镜及配件、眼镜镜架、光学仪器的技术开发及生产,销售自产产品,并提供验光、配镜技术服务;眼镜、眼睛保健产品(隐形眼镜及其护理产品除外)的批发、佣金代理(拍卖除外)、进出口,并提供相关配套服务.
300062	高低压电气设备、电缆附件、互感器、变压器、高低压开关、电力自动化产品批发,佣金代理;电力设备开关及其配件的研制生产.主要产品包括:成套电气设备和电缆附件等,应用于电力行业.
300063	生产、销售:油墨、化工原料(以上产品除塑料油墨外,不含其他化学危险品)、经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.
300064	人造金刚石及制品、设备的生产、销售;人造金刚石相关技术、材料、设备、制品的研究、开发和技术转让;经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务;(法律、法规禁止的,不得经营;应经审批的,未获批准前不得经营).
300065	技术开发、转让、咨询、服务、培训;销售开发后的产品、通信设备、五金交电、船舶电子设备;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
300066	机械水表、智能水表、各种仪器仪表、耐腐蚀流量仪表、水暖配件、管材、机电设备、家用电器、建筑装饰材料、化工(不包括化学危险品)、汽车(不含小轿车)及汽车收放机及配件、音响的生产经营,经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务.
300067	化工产品销售(除危险化学品、监控化学品、烟花爆竹、民用爆炸物品、易制毒化学品),从事货物和技术的进出品业务(企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营).
300068	高性能全密封蓄电池的研究开发、生产、销售;燃料电池、锂离子电池、镍氢电池、太阳能电池及其他高性能环保电池、高性能电极材料的研究开发、生产、销售;电源系统原材料及配件的销售;后备及电力储能电源系统的集成与销售;经营进出口业务.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目).
300069	绝缘子(包括玻璃绝缘子、陶瓷绝缘子和复合绝缘子等)、高低压电器开关、插座、电线、电缆、电力金具器材生产、销售.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目).
300070	主要提供以mbr技术为核心的污水处理与资源化整体技术解决方案,包括方案设计、工程设计、电控技术、系统集成技术、系统安装和工程技术调试、运营技术支持,以及项目建成后的托管运营服务等,同时生产和提供实现mbr技术的核心设备-膜组器系统.业务范围涉及城市污水处理与再生利用、城市建筑中水处理及再生利用、郊区与水源保护区污水深度处理和其它分散点污水的污染控制等方面.
300071	营销策划;摄影服务;网上提供信息咨询服务;技术开发、转让、培训;企业形象策划;图文设计;承办展览展示;市场调查.
300072	经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;法律、法规禁止的,不得经营;应经审批的,未获批准前不得经营;法律、法规未规定审批的,自主选择经营项目,开展经营活动.
300073	研究开发、生产和销售锂离子电池正极材料、电子粉体材料和新型金属材料、非金属材料及其他新材料,并提供相关的技术咨询、技术服务;货物进出口(涉及配额许可证、国营贸易、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理).
300074	计算机软硬件及其他电子产品的设计、销售,计算机系统集成服务,并提供相关的技术服务、技术咨询、技术开发、技术转让,安全监视报警器材的设计、安装,从事货物及技术的进出口业务(涉及行政许可的,凭许可证经营).
300075	法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登注册记后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.本公司主要致力于电子政务实用平台的开发和推广工作,为政府部门提供GIS(地理信息系统)、MIS(业务管理系统)、OA(办公自动化)一体化的电子政务解决方案,并提供政府各个部门间基于数据共享的协同工作平台.公司主要研究开发的信息系统有:电子政务管理信息系统;国土资源管理信息系统;数字化城市管理信息系统;城市市政监管信息系统;数字城管无限数据采集系统,并形成了具有自主知识产权的两大主要数字产品:“数字城管eurban06”网格化城市管理系统和“国土关联eLand05”综合型国土资源管理电子政务系统.经过数年的发展,公司开发出了一系列产品:数字城管eUrban06、城管通Cumi2008、国土关联eLand2005政务关联eGova05、规划关联ePlan09.经过了多年的实践,产品的各项功能更加完善,受到广泛的好评和认可,在电子政务领域享有很高的声誉.公司根据主业发展方向下设两大事业部,即:国土事业部和数字城管事业部,从事新产品研发,销售和项目实施.公司的主要收入领域来自于国内各地国土资源及城市数字化信息管理项目软件的开发和实施.
300076	网络、数字、图像电子产品的研制、开发及销售;IT工程项目系统集成.
300077	开发、生产、销售手机芯片、数据通讯芯片、图像处理芯片、语音处理芯片、加密芯片(不含限制项目);电子元器件、微电子器件及其他电子产品的开发、购销;加密系统、信息安全、信息处理、计算机软硬件、计算机应用系统等项目的技术开发、咨询、服务、购销;电子设备、电子系统的开发、购销(不含限制项目及专营、专控、专卖商品);国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);经营进出口业务(按贸发局核发的资格证书执行)
300078	塑胶产品、电子产品、五金产品的制造;塑胶产品、电子产品、五金产品的开发及销售,货物进出口.
300079	经国家密码管理机构批准的商用密码产品的开发、生产;销售经国家密码管理局审批并通过制定检测机构产品质量检测的商用密码产品;第二类增值电信业务中的信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务);制作、发行动画片、电视综艺、专题片;货物进出口、技术进出口、代理进出口等.
300080	晶硅片切割刃料、晶硅片切削液的生产和销售;晶硅片切割废砂浆的处理和销售;耐火材料,工程陶瓷及其他碳化硅粉体及制品的生产和销售;磨料磨具的生产和销售;化工产品(危险化学品、易制毒化学品、监控化学品除外)、机电设备的销售;从事货物和技术进出口业务.(以上范围国家法律法规规定禁止经营的不得生产、经营,国家有专项规定的从其规定,需经许可或审批的凭有效许可证或审批件核准的范围生产、经营)
300081	通讯器材、电子产品、移动通讯设备及其支持软件的销售、维修;移动电话研发;计算机软件、网络工程的开发;受托代办中国联通石家庄移动业务;受托代理河北移动通信业务;广告的设计、制作、代理、发布;自有房屋、柜台出租.
300082	生产:聚乙二醇、聚醚、化工助剂;销售:化工产品(环氧乙烷、烯丙醇、苯酚凭许可证经营至2013年11月9日,其他危险品不得经营);本企业自营进出口.
300083	生产和销售塑胶制品、塑胶五金模具、精冲模、精密型腔模、模具标准件.公司所属行业为塑胶零配件行业.公司目前主要产品为精密结构件.
300084	本企业自产产品及技术的出口业务;本企业所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);进料加工和“三来一补”业务.机电产品(不含进口摄录像机)的批发零售;油田技术服务;石油化工设备的销售;钻探施工(前置许可的项目除外).
300085	兴办实业(具体项目另行申报);银行验印系统,计算机软、硬件的技术开发;国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品及限制项目).
300086	生产销售粉针剂(头孢菌素类)、冻干粉针剂、片剂、胶囊剂、颗粒剂、干混悬剂、散剂;生产加工康芝牌橘红含片、康芝牌春天胶囊;产品研究开发及技术服务;医药信息咨询服务(凡需行政许可的项目凭许可证经营).
300087	农作物种子、苗木、花卉种子研发及销售；农副产品的深加工、储藏、销售；农用配套物资批发零售（应凭许可证经营的未获许可证前不得经营），经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外。
300088	生产,销售各种规格的超薄玻璃,ITO导电膜玻璃和其他高科技薄膜产品;真空应用技术咨询,服务;相关配套设备,零配件及原辅材料(国家限制,禁止类产品及有专项规定的产品除外)生产销售.
300089	生产、销售:工艺陶瓷、骨质瓷、抗菌镁质瓷及其他各类陶瓷,电子产品(不含电子出版物),包装制品(不含印刷)及陶瓷相关配套的藤、竹、木、铁、布、革、树脂、聚酯、橡胶、玻璃、五金、塑料、不锈钢制品.销售:机械设备(不含汽车),五金交电,化工产品(不含危险化学品),家具,建筑材料,针、纺织品,金属材料.货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营).
300090	制造、销售干法脱硫除尘器、生活及医疗垃圾焚烧处理设备、带式、螺旋、链式、刮板输送机、斗式提升机、矿用皮带机、给料机;货物进出口、技术进出口及代理进出口(国家禁止、限制类除外).
300091	许可经营项目:无;一般经营项目:大型工业离心鼓风机,通风机,轴流鼓风机,通风机,多级离心鼓风机,单级高速离心鼓风机,节能型离心空气压缩机,消声器,各种风机配件制造,加工,销售(制造,加工另设分支机构经营);经营本企业自产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外).
300092	三类压力容器的设计,制造,安装,销售;压力管道安装;废旧金属回收,利用.非标准机电设备设计,制造,销售;普通机电设备安装,维修;金属材料(稀贵金属除外),冶金炉料的销售,机电设备技术咨询服务;经营本企业自有产品和自用原材料的进出口业务.(以上经营范围国家限制或禁止经营的除外,需经有关部门批准的,必须取得相关批准后,按照批准的事项开展生产经营活动)
300093	研制、开发、生产各类高科技特种玻璃及系统,生产加工玻璃制品及配套金属构件,太阳能光伏建筑一体化系统设计、电池及部件制造,工程安装咨询及售后服务.公司属于玻璃深加工行业.
300094	水产种苗的引进,繁育,养殖及销售,繁育水产种苗所需的饲料(海蛎,鱿鱼,海虫,丰年虫,绿荫藻,沙虫),燃料(木柴)的收购及货物进出口;水产品的研究,开发,养殖,收购,冷冻,加工及销售;米,面制品加工及销售(有效期至2013年12月26日).(不含外商投资产业指导目录中禁止外商投资的产业).
300095	起重电器系列各种工业制动装置,防风装置,吊具用液压控制装置,起重运输机械部件,轻小型起重运输设备(陶瓷托辊)等产品的设计,制造,销售,安装;自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);本企业生产科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务.
300096	1,开发,生产计算机软件,硬件,应用系统集成网络通信产品,提供相关的技术咨询,技术培训及技术服务;2,网络工程,综合布线;3,从事技术,货物进出口,但国家限定公司经营或禁止进口的商品和技术除外(不含境内分销).(以上经营范围内涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营.)
300097	自动化制造工艺系统研发及系统集成;自动化装备的研发,设计,制造,技术咨询及技术服务;国内一般贸易,货物,技术进出口,代理进出口业务(法律,法规禁止的项目除外;法律,法规限制的项目取得许可证后方可经营)
300098	通信网络运维信息系统,动力环境监控系统,数字图像监控系统,物联网技术开发及系统建设,计算机软件开发,系统集成及相关技术服务;生产,销售通信产品及通信设备,监控设备,节能设备,低压配电设备,仪器仪表,电子产品及传感器;通信工程,网络工程,安防工程的设计,安装,维护;通信技术服务,节能服务(以上不含电信增值业务等许可经营项目);货物进出口,技术进出口(法律,行政法规禁止的项目除外;法律,行政法规限制的项目须取得许可后方可经营).(经营范围以登记机关核准为准.)
300099	自动化仪器仪表;计算机软硬件;电子电气设备集成系统开发、生产、销售、维护;计算机系统集成;机电一体化产品;技术培训、转让、咨询、服务;有机高分子材料和无机粉料的混装与销售(危险化学品除外);进出口贸易(出口国营贸易经营除外);房屋租赁;矿山机械、电子产品工程的安装与施工;矿山地质、水文、粉尘、有害气体等的探测;矿山安全防治工程(需审批经营的凭相关证件经营)
300100	汽车零部件及配件,塑料件,五金件,模具的设计,开发,制造,加工;自营和代理货物及技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的货物及技术除外.
300101	设计,开发,销售集成电路,微波组件及相关电子器件;开发,生产,销售卫星导航应用设备,软件和相关电子应用产品;卫星导航定位系统集成,工程设计,施工和相关技术服务,技术转让,技术培训及信息咨询;货物进出口,技术进出口.
300102	从事电子工业技术研究和咨询服务,电子产品生产,超高亮度发光二极管(LED)应用产品系统工程的安装,调试,维修.
300103	公路机械设备、公路沥青材料、软件的开发、研制、销售及技术咨询、服务;公路机械设备的维修、汽车改装车辆的研发、生产、销售;公路机械设备的租赁;公路施工;货物和技术的进出口经营(国家禁止和限制的进出口货物、技术除外).(以上不含国家专项审批.)
300104	许可经营项目:互联网信息服务(含发布网络广告).一般经营项目:法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
300105	生产、销售、安装电力生产设备,提供相关技术咨询、技术服务(凭资质经营).
300106	许可经营项目(具体经营项目以有关部门的批准文件或颁发的许可证、资质证书为准):种畜繁育及销售.生鲜乳收购与销售.兽药销售.肉制品(酱卤肉制品、熏煮香肠火腿制品).一般经营项目(国家法律、行政法规有专项审批的项目除外):牲畜饲养;畜牧机械生产;牧草收割服务;农产品销售;畜牧技术咨询服务;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.开展边境小额贸易业务,仓储,冻精.
300107	生产销售氯乙烷,间氨基苯酚,间氨基苯磺酸,间羟基-N,N-二乙基苯胺,苯胺-2,5-双磺酸单钠盐,有机中间体(危险化学品除外)经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的品种除外,法律,行政法规,国务院决定限制的品种取得许可证后方可经营).
300108	精细化工产品(不含危险品)生产、制造、销售;进出口贸易.
300109	生产药用辅料、聚乙烯吡咯烷酮系列产品及乙烯基甲醚/马来酸酐聚合物(按许可证核定的有效期经营);经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.
300110	大容量注射剂(含抗肿瘤药)、冲洗剂生产;进出口业务(按青外经贸外贸字[2002]58号批准证书范围经营)开发、生产新型医药包装材料,销售自产产品.主要产品:非pvc软包装的普通型输液和治疗型输液.
300111	生产,销售大规格高效晶体硅太阳能电池(国家法律法规禁止,限制及许可经营的项目除外),主要产品为太阳能电池及组件.
300112	生产经营自动化仪器仪表,计算机软件,自动化工程;经营进出口业务(法律,法规禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).
300113	许可经营项目:经营增值电信业务(范围详见《中华人民共和国增值电信业务经营许可证》,有效期至2014年10月22日);利用互联网经营游戏产品(范围详见《网络文化经营许可证》,有效期至2012年3月).一般经营项目:计算机软件的技术开发、咨询、成果转让,计算机系统集成,设计、制作、发布国内广告;通信设备、电子元器件、计算机及配件、网络设备的销售.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目.).
300114	电阻应变计,传感器,电子衡器,交通运输检测设备,测量与自动控制设备,人造宝石及其制品,航空仪器仪表,五金交化产品,金属材料及制品的制造,销售与技术服务;与上述业务相关的技术开发与信息咨询;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(上述经营范围中国家法律,法规有专项规定的取得许可证后方可经营).
300115	生产、销售、开发连接器件、精密五金件、精密接插件(以上不含国家限制项目)及自营进出口业务(按深贸管登证字第2004-0433号文经营).
300116	气溶胶自动灭火装置,化工产品(监控,易制毒及危险化学品除外),纳米材料的开发,生产,销售;消防工程系统,楼宇自动化控制系统的设计,安装;消防设备的维修,保气溶胶自动灭火装置,化工产品(监控,易制毒及危险化学品除外),纳米材料的开发,生产,销售;消防工程系统,楼宇自动化控制系统的设计,安装;消防设备的维修,保养;自营和代理各类商品的进出口业务(国家限制和禁止的商品,技术除外);本企业的来料加工和"三来一补"业务.(上述经营范围中,国家法律,行政法规和国务院规定必须报经批准的,凭许可证在有效期内经营)
300117	专业承包;制造金属门窗,防火门,防盗门,塑料门窗,木制门窗;装潢设计;建筑幕墙设计,加工,安装;销售自产产品.
300118	电器、灯具、橡塑制品、电子产品、光电子器件、硅太阳能电池组件和部件的制造、加工,太阳能发电,自营和代理货物与技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外.
300119	生物技术开发、转让、咨询、服务;企业自有资金对高科技产业投资;化学药品、中兽药(生物制品除外)销售(有效期至2011年4月17日).(经营范围涉及行业许可的凭许可证件,在有效期内经营,国家有专项专营规定的按规定办理).
300120	生产、加工、销售电线、电缆、有色金属材料、绝缘材料、矽钢片、电抗器.
300121	橡胶防焦剂ctp、化工产品制造、销售(安全生产许可证有效期限至2011年7月28日).本企业自产产品及相关技术的出口业务(国家组织统一联合经营的出口商品除外);经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家实行核定公司经营的进口商品除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务.
300122	许可经营项目:批发生物制品、疫苗(有效期限至2014年12月17日),一般经营项目:生物技术研究、开发及咨询;货物进出口;仓储服务(不含危险品)(法律、行政法规禁止的不得经营,法律、行政法规限制的取得许可后方可从事经营).
300123	生产销售自产的复合材料游艇,商务艇,特种船;水上高速装备,平台,动力及其它设备配件,电器设备;船舶设计,船舶技术领域内的技术开发与产品设计,技术咨询,技术服务,技术转让.
300124	工业自动化控制软件产品的技术开发、销售和生产;配套硬件产品的技术开发与销售;国内商业,物资供销业(以上不含专营、专控、专卖商品及限制项目);兴办实业(具体项目另行申报);经营进出口业务.
300125	余热发电技术,环保,节能,新能源工程的设计,技术开发,技术咨询,技术服务,技术转让,工程安装及工程总承包;机械,电气,自动化控制设备及其零部件的研发,组装,销售(以上项目涉及资质许可证的凭资质证经营);货物进出口,技术进出口(法律,行政法规禁止的项目除外;法律,行政法规限制的项目取得许可后方可经营).
300126	电机、电动工具自产自销.模具生产;电机、电动工具,模具领域内的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务;电机,电动工具维修(除特种);机电产品,五金交电销售;从事货物及技术的进出口业务(企业经营涉及许可证许可的,凭许可证经营).
300127	制造、销售永磁合金元件及光机电高新技术服务;经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务和本企业生产、科研所需原料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术进出口业务与“三来一补”业务.
300128	生产,加工各种高性能复合材料,高分子材料,销售本公司所生产的产品并提供相关售后服务(涉及行政许可证的,凭许可证经营).
300129	风力发电设备,钢结构,化工设备制造安装,货物和技术的进出口业务,风力发电设备,辅件,零件销售(涉及行政许可的凭许可证经营).
300130	银行卡电子支付终端产品(POS机)、电子技术密码系统产品、计算机产品及电子产品的技术开发、生产(生产项目由分支机构经营)、销售、租赁及服务(不含专营、专控、专卖商品及限制产品);移动支付业务的技术开发运营及服务(不含生产).
300131	家电智能控制器的软件,硬件的开发与销售;电力智能控制器及设备软件,硬件的开发与销售;光机电一体化产品及智能控制器的软件,硬件的开发与销售;货物及技术进出口(以上均不含法律,行政法规,国务院决定规定需前置审批和禁止的项目);家电智能控制器,光机电一体化产品及智能控制器的生产(生产场地另设).
300132	许可经营项目:药用辅料(樟脑)、原料药(樟脑)、中药饮片(冰片)的生产;2-莰醇(冰片)、2-莰酮(樟脑)、莰烯、双戊烯的生产;二甲苯、液碱、冰醋酸、松节油、溶剂油、硫酸(剧毒品除外)的销售.一般经营项目:化工产品(不含危险品)、香料及香料油的生产;机械设备、仪器仪表及零配件销售;对外贸易.
300133	制作、复制、发行:专题、专栏、综艺、动画片、广播剧、电视剧(有效期限至2011年8月12日止);服务:设计、制作、代理国内广告,经济信息咨询(除证券、期货),承办会务,礼仪服务;其他无需报经审核的一切合法项目***
300134	滤波器,合路器,分路器,隔离器,耦合器,微波元器件,精冲模,精密型腔模,模具标准件,电子专用设备,仪器,工模具,金属件表面喷粉,压铸件的研发,生产与销售;从事计算机辅助设计,辅助测试,辅助制造,辅助工程系统及其他计算机应用系统的研发及制造(法律,行政法规,国务院决定禁止及规定在登记前须批准的项目除外).
300135	沥青(不含危险品)的生产;20号、100号、200号燃料油(以上不含危险品)的生产;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外(凡涉及专项审批的经批准后方可经营,凡涉及专项许可的凭许可证经营).
300136	移动终端天线的设计、技术开发、生产和销售,国内商业、物资供销业.(以上均不含国家规定需前置审批项目及禁止项目).
300137	从事计量仪器,环保设备的研制开发;化工产品(不含化学危险品),电子产品,五金交电,仪器,仪表,针纺品,塑料制品,橡胶制品,通讯器材(不含无线电移动电话,地面卫星接收设备)的批发,零售;软件产品的开发,生产和销售;环境监测仪器的研制,生产,销售;产品的自营进出口(法律法规,国务院禁止或限制经营的除外).
300138	生产、销售食品添加剂"辣椒红、红米红、辣椒油树脂(辣椒精)、甜菜红、姜黄色素",调味品,农产品(卫生许可证有效期至2012年11月15日)、单一饲料(饲料生产许可证有效期至2011年5月30日);收购色素原料;自营和代理各类商品和技术的进出口(但国家限定或禁止进出口的商品和技术除外).
300139	承接网络系统集成,自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;法律,行政法规,国务院规定禁止的,不得经营;法律,行政法规,国务院决定规定应经许可的,报审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律,行政法规,国务院决议未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
300140	光机电一体化装备设计,开发,制造,销售;自动控制技术与装置的开发,制造,销售;节能,环保技术与装备的开发,制造,销售;计算机和信息技术及软件开发,销售;工艺技术研究及技术咨询,技术转让,技术培训与技术服务;机电设备成套及总承包服务;自营,代理各类商品和技术的采购及销售业务;各类商品和技术的进出口经营(国家禁止和限制的进出口货物和技术除外);管道进料加工和"三来一补"业务.
300141	高低压电器及成套设备,电工器材,电力滤波装置,无功补偿装置,电力储能装置及其它电力电子类环保节电装置的研发,制造,销售.
300142	生物制剂的研究与开发;生物项目的引进、合作与开发;生物技术相关项目的技术服务研究与开发.
300143	种植,加工,销售食用菌等农副产品,食(药)用菌和其他有益微生物育种,引种及相关产品的研究和开发,食(药)用菌高效生产工艺及其培养基再利用技术的研究和开发;货物进出口,技术进出口(法律,行政法规禁止的项目除外;法律,行政法规限制的项目须取得许可后方可经营)
300144	旅游服务,主题公园开发经营,文化活动策划、组织,文化传播策划,动漫设计,会展组织,休闲产业投资开发,实业投资,旅游电子商务;旅游用品及工艺美术品(不含金饰品)、百货、土特产品(不含食品)的销售;含下属分支机构的经营范围.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)
300145	制造:水泵、电机、金属冲压件、紧固件、不锈钢精密铸件、供水设备；服务:木板加工、金属切削加工；收购本企业生产所需的原辅材料，经营进出口业务.主要产品或提供的劳务:不锈钢冲压焊接离心泵及无负压变频供水设备等的研发、制造和销售.
300146	研发、生产和销售保健食品(许可证有效期至2011年11月15日);研发、生产和销售片型粉型、胶囊型食品(不含保健食品、新资源食品、特殊人群食品)(许可证有效期至2012年11月28日);研发和销售包装材料;研发生物技术;定型包装食品(许可证有效期至2012年06月30日)批发、零售.
300147	中药材种植;生产气雾剂,片剂、硬胶囊剂(含头孢菌素类),颗粒剂,口服液,合剂,口服溶液剂.经营本企业自产产品及相关技术的出口业务.经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务,经营本企业的进料加工和“三来一补”业务(具体按资格证书经营);市场策划,企业管理咨询.
300148	图书,报纸,期刊图书,报纸,期刊,电子出版物总发行(出版物经营许可证有效期至2012年4月30日);文化用品,办公用品,文教科研仪器,工艺品的销售;电化教学仪器智能化综合布线;设计,制作,发布户外广告;书刊项目的设计,策划;著作权代理.
300149	生产、销售低聚糖系列产品及其酶制剂、酵母抽提物(按有效食品卫生许可证许可的项目经营)和饲料添加剂(按有效饲料添加剂生产许可证许可的项目生产).批发、零售预包装食品(按有效食品流通项目许可证许可的项目经营，法律法规禁止经营的除外).
300150	技术进出口、代理进出口、货物进出口;法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
300151	非金属制品模具设计、加工、制造,塑料制品、模具、五金制造(以上项目不含限制项目);消费性电子产品的生产加工,经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);模具技术咨询及服务.
300152	燃烧设备、自动化控制设备、检测设备、仪器仪表、电子产品、机械设备、特种阀门、陶瓷耐磨产品及节能、环保设备的设计、制造、成套、销售、安装、调试;燃烧、控制、节能、环保工程管理、咨询、设计及技术服务;各类商品和技术的进出口(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).
300153	新能源及柴油发电机组系统集成的开发,设计,制造;发电机组及机房环保降噪设备的设计,制造,安装,销售和租赁公司自产产品并提供产品技术,售后服务(涉及行政许可的,凭许可证经营).
300154	焊割设备、电源设备、自动化控制系统、配件及辅助设备的技术咨询、技术开发、技术转让、生产、加工及销售;经营进出口业务(按深贸管登证字第2003-1000号经营).主营业务为逆变焊机、切割机、焊接小车等的生产、销售.
300155	自动控制设备、通讯设备的开发、设计、研发、制造、销售及技术咨询;电子产品、计算机软件的开发、研制;安全技术防范系统设计、施工、维修,主要产品为楼宇对讲系统.
300156	环保节能工程设计;技术开发;技术咨询;技术服务;专业承包;销售、安装环保节能成套设备.
300157	石油天然气勘探的技术开发,销售;计算机软件的开发,销售;石油天然气勘探技术培训,技术服务;货物进出口,技术进出口,代理进出口.
300158	中药制剂(仅限原料药(比卡鲁胺,甘草酸二铵),小容量注射剂,片剂(含抗肿瘤药),硬胶囊剂(含抗肿瘤药),颗粒剂)生产制造;消杀剂系列产品,保健品(仅限分支机构经营),卫生用品销售;新药品开发(仅限研究).对外贸易.(法律法规规定禁止经营的不得经营,规定需经有关部门审批的持许可证经营)
300159	机电设备、农牧机械、农副产品加工机械、林果业机械、轻工机械、节能及环保机械、电气与自动化设备的研究开发、工程设计、试制、销售及售后服务;有色金属合金、铸造机械、钢铁铸件、冶金专用设备、模具其它非金属加工专用设备制造;金属表明处理及热处理加工;技术推广、其它科技服务;进出口业务;仪器仪表、电器原件、五金交电、铸造原辅材料、机械产品配件及各类机电产品的销售;房屋租赁.
300160	生产冰箱玻璃、汽车玻璃、家居玻璃、生产钢化、中空、夹胶、热弯、镶嵌玻璃、生产高级水族箱、玻璃纤维制品及其他玻璃制品;销售本企业所生产的产品.
300161	数控系统、机电一体化、电子、计算机、激光、通信等技术及产品的开发、研制、技术服务;开发产品的销售;机械及静电喷塑加工;经营本企业和成员企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业和成员企业科研生产所需的原辅材料、仪器仪表、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外).
300162	研发、生产经营高品级发光二极管及LED显示、照明及其他应用产品.货物的进出口(不含分销,不含专营、专控、专卖商品).
300163	一般经营项目为PVC玻纤高分子复合材料的制造；橡塑制品、旅游帐篷、桌、椅、电子元件、电器配件、机电设备、五金配件、水暖洁具的制造、加工；有色金属的挤压、塑料造粒、塑料及金属门窗的加工；日用品、塑料原料及制品、金属材料及制品、工艺品的批发、零售；自营和代理各类商品和技术的进出口、但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外
300164	石油、天然气勘探开发领域中钻井、测井、录井和井下作业;石油勘探开发设备及器材、天然气勘探开发设备及器材的开发、研制、生产、销售及技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让;计算机软硬件研制、服务与销售及技术服务;对高新技术项目的投资;货物和技术的进出口经营(国家限制和禁止的货物和技术除外);射孔弹、复合药、油井专用导爆索、油井专用雷管的使用;民用爆炸物品销售(工业炸药、工业雷管、索类火工品、油气井用器材、民用推进剂);石油射孔弹、导爆索、复合推进剂、磁电雷管的储存(限分支机构经营);使用、销售Ⅱ类、III类、Ⅳ类、Ⅴ类放射源,乙级非密封放射性物质工作场所;危险货物运输(1类1项,1类2项,1类4项)普通货物运输;机械产品销售代理、机械产品销售代理、机械设备租赁、房屋租赁、建筑工程施工、国际货物运输代理.
300165	经营范围:许可经营项目:制造:原子荧光光谱仪,气相色谱仪,原子吸收分光光度计.一般经营项目:研究,开发,生产,销售:化学分析仪器,环境检测仪器,生命科学仪器,测量与控制仪器;研究,开发,制作软件产品,销售自产产品;从事国际贸易,货物及技术的进出口业务;自有房屋租赁.
300166	计算机软硬件、机电一体化产品、计算机系统集成的技术开发、技术咨询、技术服务、技术培训;销售自行开发后产品;租赁计算机软硬件;企业策划;信息咨询(中介除外).
300167	通讯设备、通讯软件及系统集成的技术开发、生产、销售(不含限制项目);自有通讯设备的租赁及相关技术服务.
300168	计算机专业领域内的技术咨询、开发、转让、培训、承包、中介、入股及新产品的研制、试销,计算机及配件,普通机械及电器机械与器材,经济信息咨询服务,机械电器设备租赁,电子产品及通信设备销售,计算机信息系统集成,建筑智能化系统集成,(设计、施工),自营进出口(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营).
300169	塑料制品、橡胶制品制造(限分支机构经营);化工原料、普通机械销售;技术咨询服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).
300170	研究,开发和生产计算机软件,信息系统和网络产品,从事信息系统和数据管理系统的安装以及信息系统的集成,提供技术开发,咨询服务以及与该服务相关的客户支援服务,提供整体企业信息系统解决方案,销售公司自产产品(其中涉及许可证经营的凭许可证经营)
300171	化工机械、生物医药机械、仪表自动化、制药工程科技咨询、技术开发、转让、服务、自身开发产品销售、代购代销,从事货物及技术的进出口业务.(企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营).
300172	环保,电力,化工,水处理设备的研发,设计,制造,系统集成及销售;自动控制,计算机软件,仪器仪表研发,设计,系统集成及销售;工程总承包,施工,安装,调试,技术服务及设备运营;高科技产业投资.
300173	生产、加工、销售包装机械及材料、印刷机械;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、辅助材料及技术的进出口业务.
300174	生产活性炭系列产品;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务、药用辅料(药用炭)(有效期至2014年5月12日).(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)
300175	水果、蔬菜、坚果、果仁的种植、加工、储存和销售;定型包装食物、包装制品的生产、销售;水果、蔬菜、坚果、果仁及调理品的进口和批发(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额、许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请).
300176	设计、制造、加工、销售铝合金精密压铸件、汽车零配件及通讯类零配件
300177	卫星导航定位系统及软硬件产品,地理信息采集系统及软硬件产品,基于位置的产品及服务系统,海洋工程定位系统及软硬件产品,灾害监控系统及产品,精密机械控制系统及产品,测绘仪器及相关软件产品的研发,生产,销售及服务;卫星导航定位应用技术的研究,开发及成果转让.
300178	经营国际,国内航线或香港,澳门,台湾地区的航空客运销售代理业务(危险品除外);酒店订房服务;会务策划;经济信息咨询(不含限制项目):旅游资讯,旅游产品及旅游工艺品的购销;计算机硬软件,多媒体和网络系统的设计,技术开发;互联网信息服务,保险兼业代理业务;经营进出口业务(按深贸进准字第[2001]0117号经营).
300179	人造聚晶金刚石烧结体、人造金刚石复合片、立方氮化硼烧结体、立方氮化硼复合片、人造金刚石制品及立方氮化硼制品的研制、开发、生产与销售.经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(凭证),但国家限定公司经营或禁止进出口商品及技术除外,金属制品及零件的研制、开发、生产、销售.
300180	超细纤维聚氨酯合成革(不含危险化学品),聚氨酯革用树脂的研发,生产,化工产品(除危险品),塑料制品,皮革制品的销售,从事货物与技术进出口业务(企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营).
300181	原料药(乌灵菌粉)、片剂、硬胶囊剂、冻干粉针剂、粉针剂、颗粒剂的生产(范围详见《药品生产许可证》,有效期至2015年12月31日),保健食品原料(发酵虫草菌粉)、中华头孢霉菌粉(虫草头孢菌粉)的生产加工及销售(范围详见《食品卫生许可证》,有效期至2012年3月27日),保健食品的开发,经营进出口业务(范围详见《生产企业自营出口权登记证书》),技术咨询服务,投资咨询,市场策划.
300182	许可经营项目:无一般经营项目:技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询;计算机技术培训;投资管理;计算机系统服务;数据处理;基础软件服务;应用软件服务;销售计算机、软件及辅助设备(未取得行政许可项目除外).
300183	计算机软件开发及配套技术服务.集成电路设计及销售;计算机配件维修.批发,零售,代购,代销:计算机,软件,办公设备;经营本企业进出口业务和本企业所需机械设备,零配件,原辅材料的进出口业务,(国家限定公司经营或禁止进出口商品除外);经营本企业进料加工和"三来一补"业务.(以上范围需经许可证经营的,须凭许可证经营).
300184	电子产品、电子元器件、信息技术及相关成套产品方案的开发、研制、生产、销售及技术服务.
300185	大型锻件坯料、电渣锭、锻件、管模、数控机床、通用机械非标准设备制造、销售;货物及技术进出口业务;铸件制造(需经许可经营的,须凭许可证经营)
300186	生产:兽用胚毒灭活疫苗、胚毒活疫苗、细胞毒活疫苗、细菌活疫苗、细胞毒灭活疫苗;销售:兽药、兽用生物制品、饲料添加剂及相关技术的咨询服务;生产、销售:普通级五指山小型猪实验动物.(以上项目在许可证有效经营期内经营).货物和技术进出口(法律、行政法规禁止的除外;法律、行政法规限制的项目需取得许可后方可经营).
300187	大气污染防治工程、新能源发电、火力发电工程的咨询、设计、总承包服务及投资业务,环境污染治理设施运营(上述项目涉及行政许可经营的凭许可证经营),凭本企业有效资质从事建设项目环境影响评价业务.
300188	国内版电子出版物批发零售;非限定发行范围进口电子出版物零售(有效期至2013年12月31日)系统集成、计算机软件开发;信息咨询服务;批发零售电子计算机、网络设备、通信设备;代制作网页、服务器内存空间出租、网站建设;互联网信息服务;互联网上网服务(限分公司经营);经营各类商品和产品的进出口(不另附出口商品目录)但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营).
300189	粮食、棉花、油料、糖料、瓜菜、果树、茶树、桑树、花卉、草类等作物种子的选育、生产、销售(凭许可证经营);生物激素、农药、化肥、农业机械及配件、汽车配件、橡胶及制品、种用仪器设备、人造革、塑料制品销售;农业信息咨询.(凡需行政许可的项目凭许可证经营)
300190	环保设备的设计,集成,制造(限分支机构),销售和研发;环保工程的设计,承包,施工,安装,并提供相关技术咨询和技术服务,环保工程系统控制软件的开发及维护,软件产品销售;机电设备安装工程的设计,承包,施工,安装,并提供相关技术咨询和技术服务;环境污染治理设施的投资,运营;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外.
300191	研究、开发提高原油采收率新技术;技术咨询;技术服务;货物进出口、技术进出口、代理进出口.(不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的按照国家有关规定办理申请.)
300192	生产、销售:油墨;销售:纸张、印刷机械及配件、PS版、橡皮布、印刷材料;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).
300193	焊割设备及配件、五金制品、电子设备、电源设备及配件的生产、加工、销售,货物及技术进出口(以上项目均不含法律、行政法规、国务院决定规定需前置审批及禁止项目).
300194	许可经营项目:普通货运(有效期至2014年12月15日);生产,销售(限本企业自产产品)无菌原料药,非无菌原料药(按药品生产许可证核定项目从事生产经营)(有效期至2015年12月08日).一般经营项目:研究,开发精细化工产品,专用化学品(不含危险化学品);生产,销售:化工产品(不含危险化学品);技术转让,货物进出口(以上经营范围法律,行政法规禁止的不得经营;法律,行政法规规定需取得许可或审批的,未取得许可或审批前不得经营).
300195	本公司的经营范围:印刷设备、包装设备、检测设备、精密模具的研制、生产、销售;本企业生产产品的技术转让、技术咨询、技术服务;货物和技术的进出口.(国家有专营、专项规定的按专营、专项规定办理).
300196	玻璃钢制品,蓄电池配件,玻璃纤维制品的制造,加工,塑料制品,电器机械及器材,交电的销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品和技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务.
300197	水土保持,生态修复,园林绿化工程施工和园林养护,生态环保产品的技术开发;风景园林工程设计专项乙级、造林工程规划设计、造林工程施工;苗木的生产和经营,进出口业务;清洁服务.
300198	塑料管道生产销售;钢管塑料防腐处理及塑料防腐钢管成品销售;塑料原料、机电设备销售;管道材料研发与销售,管道设备研发和销售、管道安装.
300199	生产经营片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、小容量注射剂、冻干粉针剂、原料药(按照粤20110125号《药品生产许可证》批准的种类生产,许可证有效期至2015年12月31日),医药中间体生产、销售.
300200	许可经营项目:生产粘合剂、涂料、油墨.一般经营项目:销售建筑材料、化工材料(不含危险化学品)、机械电子设备、仪器仪表、计算机;技术开发、咨询;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;货物进出口;代理进出口;技术进出口.
300201	设计,制造专用汽车,工程机械,建设机械,环保机械等产品,销售自产产品;提供售后维修服务;设备租赁;机械,汽车,电子行业技术服务.
300202	金融办公自动化设备制造,设计、经营及有关技术咨询和技术服务;金融办公自动化设备产品、配件、材料的销售业务和进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.
300203	光机电一体化产品和相关软件的研究、开发、生产、安装;销售自产产品及相关的技术咨询和服务.
300204	许可经营项目为生物药品片剂、散剂、胶囊剂、生物工程产品(注射用鼠神经生长因子)、小容量注射剂、干混悬剂、颗粒剂、原料药(替米沙坦、佐米曲普坦、曲司氯铵、美他沙酮).一般经营项目:医药技术开发、生物制品开发.
300205	计算机及其外部设备、计算机网络、通信、电子、自动化控制系统、仪器仪表、光机电一体化、电子标签、智能卡、磁条卡、刮刮卡及其相关设备等相关产品的开发、生产、销售、技术服务(不含金融储值类业务,不含法律、行政法规、国务院决定规定应经许可经营的项目);承接社会公共安全工程;商用密码产品的开发、生产(有效期至2013年6月18日)、销售(有效期至2013年10月31日)(以上产品凭许可证在核定的范围内从事经营);加油机械制造.
300206	电子产品,仪器仪表,通讯产品,三类医用超声仪器及有关设备,医用X射线设备,临床检验分析仪,医用电子仪器设备的批发,进出口及相关配套业务(涉及配额许可证管理,专项规定管理的商品按国家有关规定办理);计算机软件的技术开发,生产,批发,进出口及相关配套业务;生产经营三类医用超声仪器设备医用电子食品设备.
300207	电池、充电器、精密模具的生产、销售,精密注塑产品的销售、兴办实业(具体项目另行申报),国内商业、物资供销业,货物及技术进出口(以上项目均不含法律、行政法规、国务院决定规定需前置审批及禁止项目);普通货运(有效期至2011年9月30日).
300208	一般经营项目:电力系统发供电设备设计,制造,安装,调试,批发,零售:电力材料;货物及技术的进出口.(以上范围需经许可经营的,须凭许可证经营).
300209	许可经营项目:第二类增值电信业务(按增值电信业务经营许可证经营)一般经营项目:电子计算机软件开发,应用及技术服务,卫星监控系统研制,开发,电子产品,通信设备,保安器材及监控系统的研发,生产,销售,租赁,计算机系统集成,科研项目开发,技术成果转让,经济信息咨询服务,国内贸易,自营和代理各类商品及技术的进出口业务.
300210	公路筑路养护设备、除雪设备、市政环卫设备、港口设备、铁路养护设备、机场养护设备、特种设备的开发、制造及销售;公路养护施工.经营货物及技术进出口;设备租赁.
300211	宽带网络产品、智能化交通通讯网络产品、计算机硬件及软件产品的研究、生产和销售,电子产品及通讯设备(卫星地面接收设备除外)、电子原器件、机械配件的生产和销售,电子系统工程、通信系统工程、安全技术防范系统工程及消防和建筑智能化系统工程的设计、安装、调试,机电设备的销售,经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和"三来一补"业务.
300212	技术进出口,货物进出口,代理进出口;法律,行政法规,国务院决定禁止的,不得经营;法律,行政法规,国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律,行政法规,国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
300213	生产、制造数字调度设备、专用通信设备.电子产品、通信设备、仪器仪表、计算机软硬件及网络的技术开发、技术服务;销售开发后的产品;货物进出口、技术进出口、代理进出口;法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
300214	一般经营项目:塑料助剂,塑料添加剂,化工产品(不含危险品)研发,生产,销售及该产品的进出口业务(涉及许可证经营的凭许可证生产经营).
300215	开展高低压电器元件、成套配电装置、日用电器元件、电器测试仪器方面的技术开发、技术转让、技术咨询和技术服务;电器产品型式试验及抽样试验;销售自行开发试制产品.
300216	制造、销售制药机械、食品饮料机械、包装机械及备品备件、包装材料;销售电器及法律法规和政策允许的金属材料;提供制药机械维修、技术咨询服务;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.
300217	电加热元件,电加热管(器)许可经营项目:无;一般经营项目:电加热元件,电加热管(器),PTC电加热器,铝箔加热器,化霜加热器,防爆加热器,电加热带(线),电伴热带及电加热材料,电热电器,电加热系统的研发,制造,销售,技术转让和服务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外)
300218	生产销售各类中高档人造革、合成革及原料(树脂、溶剂、色料、基布等),以及其他高分子复合材料.公司的主要产品包括:合成革类系列产品、高分子复合材料.
300219	生产,批发,零售:LED发光器件,灯饰及其它光电产品.货物进出口(法律,行政法规禁止的除外;法律,行政法规限制的须取得许可后方可经营).
300220	光机电系列激光设备、激光器的研制、生产、销售及技术服务;数控系统及软件的开发、销售及技术服务;电源系统的开发;数控设备、电源设备的销售及技术服务;货物进出口、技术进出口、代理进出口业务(不含国家禁止或限制进出口的货物或技术);国家有专项规定的项目经审批后方可经营
300221	生产和销售改性塑料:包括PVC胶粒(原料为新料),PP防火胶粒(原料为新料)、PA改性胶粒、PC＋ABS共聚胶粒、阻燃ABS胶粒、PBT改性胶粒、PC胶粒、LCP胶粒、PPS胶粒、PET胶粒、TRP胶粒、阻燃EVA胶粒、阻燃PE胶粒.
300222	智能配电网监控通讯装置与自动化系统软硬件产品的生产、销售,智能电网软硬件、电子信息技术领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务,电力工程设计施工,承装(修、试)电力设施,货物及技术的进出口业务.
300223	货物进出口、技术进出口、代理进出口;法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
300224	前置许可经营项目:无.一般经营项目:生产销售各种磁性材料及相关元器件,货物和技术的进出口(国家禁止的除外,需许可证经营的,凭许可证经营).
300225	制造、加工高性能涂料产品、溶剂、添加剂,销售自产产品,在国内外提供相关的技术咨询和售后服务,从事相关化工材料和涂料产品的进出口贸易(成品油等特殊化学品除外,涉及许可经营的凭许可证经营).
300226	计算机软件,网络技术的开发,销售,网络系统集成,金属材料,耐火材料,建材,化工原料(除危险品),机电设备,橡胶制品,木材,黑色金属矿石,五金交电的销售,广告的设计,利用自有媒体发布广告,会展服务,市场信息咨询与调查(不得从事社会调查,社会调研,民意调查,民意测验),附设分支机构,从事货物及技术的进出口业务;企业管理咨询,投资咨询,企业形象策划,市场营销策划;第二类增值电信业务中的呼叫中心(业务范围详见许可证附件),第二类增值电信业务中的信息服务业务(不含固定电话信息服务,互联网信息服务限上海).
300227	从事激光应用技术的研究与开发,提供激光切割,激光钻孔,激光焊接,激光表面处理,生产和销售精密激光模板、精密金属零件、陶瓷元器件、复合材料零件及相关电子装联产品;进出口业务.
300228	天然气、石油、冶金、电站、化工设备开发、制造、销售(涉及压力容器的按许可证范围经营);货物进出口(法律、行政法规禁止的项目不得经营;法律、行政法规限制的项目,取得许可后方可经营).
300229	经营本企业自产产品及技术出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;法律、法规禁止的,不得经营;应经审批的,未获审批前不得经营;法律、法规未规定审批的,企业自主选择经营项目,开展经营活动.
300230	生产,加工,销售塑胶制品,输送带,工业皮带及相关产品,销售五金交电,通讯器材(除专控),建材,汽车配件,经营本企业资产产品的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料的进口业务(不另附进出口目录,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外).(企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营).
300231	法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定为规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
300232	LED显示屏,LED灯饰,LED照明灯的生产和销售;电子产品,LED光电应用产品的软硬件开发和销售;兴办实业(具体项目另行申报);国内商业,物资供销业,经营进出口业务.(以上项目均不含法律,行政法规,国务院产定禁止和规定需前置审批的项目).
300233	氨噻肟酸,碳二亚胺,头孢他啶活性酯,AE-活性酯,三嗪环,呋喃铵盐生产,销售(安全生产许可证有效期至2014年5月22日,监控化学品生产企业产品核准证书有效期至2012年5月5日);货物,技术进出口(法律,行政法规禁止经营的项目除外,法律,行政法规限制经营的项目要取得许可证后经营).
300234	新型搪瓷材料、搪瓷釉料、陶瓷釉料、金属制品(除铸币)、金属传热元件、环卫设施制造、销售;无机材料及化工原料(除化学危险品、监控化学品、易制毒化学品)销售;新型搪瓷钢板安装、销售(除粘土制品)及相关产品的技术咨询.
300235	计算机软件、硬件、网络及教育软件和教学资源的开发、销售、咨询及其技术服务.图书报刊零售(凭"新出发深零字第A0394号出版物经营许可证"经营,有效期至2013年12月31日);电子产品的开发、销售(不含二、三类医疗器械等需许可项目);经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).投资兴办实业(具体项目另行申报).
300236	制造加工与电子科技、信息科技、半导体材料、航空航天材料有关的化学产品、设备产品及零配件、销售公司自产产品并提供相关技术咨询服务,从事与上述产品同类商品(特定商品除外)的进出口、批发业务及其它相关配套业务(涉及行政许可的凭许可证经营).
300237	减震橡胶制品、胶管制品及其他橡胶制品的研发、制造、销售;塑料制品的研发、制造、销售;出口本企业自产产品和技术,进口本企业所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零部件及相关技术(法律、行政法规限制禁止经营的项目除外,须许可经营的,凭许可证经营)
300238	研究,开发,生产:Ⅱ类,Ⅲ类:6846植入材料和人工器官,6846医用卫生材料及敷料(有效期至2015年12月27日);销售自产产品及提供服务;三类,二类:植入材料和人工器官,医用卫生材料及敷料的批发,零售(不设店铺,有效期至2015年8月29日).
300239	生产经营照相明胶,药用明胶,食用明胶,工业明胶,骨油,骨粉,饲料添加剂;经销化妆品,照相器材;胶片冲扩;收购废骨;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务;骨素生产,销售;小分子量水解明胶(胶原蛋白)生产.
300240	综合货运站(场)(仓储),货物专用运输(集装箱),普通货运;承办空运,海运进出口货物的国际运输代理业务(包括揽货,订仓,仓储,中转,集装箱拼装,拆箱,结算运杂费,报关,报检及咨询业务);自营和代理各类商品及技术的进出口业务;代签提单,运输合同,代办接受订舱业务;办理船舶,集装箱以及货物的报关手续;承揽货物,组织货载,办理货物,集装箱的托运和中转;代收运费,代办结算及其他相关业务,货运代理(代办).(涉及许可证,资格证的凭许可证,资格证生产经营).
300241	电子产品的购销及其国内商业、物资供销业.(不含专营、专控、专卖商品).兴办实业(具体项目另行申报);进出口业务(按深贸管准证字2002-1501号资格证书办);生产工艺生产粘着型发光二极管(按深环批[2005]90243号文办).
300242	研发,生产及销售:避雷器及雷电防护装置,防雷插座,配电箱及防雷产品,防雷LED电源,大功率LED节能照明产品,模具及塑胶制品,电源插头及电线电缆;安装,调试:配电箱及防雷产品;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.
300243	制造销售塑料助剂(以上经营范围需审批或许可证经营的凭审批手续或许可证经营).
300244	一般经营项目：诊断技术、医疗技术的技术开发、技术服务、技术咨询；医疗行业的投资；医疗器械(限国产一类)的制造、加工(限分支机构经营)、销售；企业咨询管理，培训服务，计算机软件的技术开发、技术服务；计算机信息系统的维护.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目).
300245	计算机软硬件开发、销售、维修,系统集成,通讯设备的销售及维修,提供相关的技术咨询、服务,从事货物及技术进出口业务(涉及行政许可的,凭许可证经营).
300246	许可经营项目:医疗器械生产企业许可证生产范围:II类,III类6826物理治疗及康复设备,II类,III类6840临床检验分析仪器,II类,III类6822医用光学器具,仪器及内窥镜设备,II类,III类6825医用高频仪器设备,II类,III类6821医用电子仪器设备,II类,III类6870软件,II类,III类6832医用超声仪器及有关设备【许可证有效期至2015年11月30日】;医疗器械经营企业许可证经营范围:II类,III类6870软件,II类,III类6866医用高分子材料及制品,II类,III类6854手术室,急救室,诊疗室设备及器具,II类,III类6845体外循环及血液处理设备,II类,III类6840临床检验分析仪器,II类,III类6830医用X射线设备,II类,III类6826物理治疗及康复设备,II类,III类6825医用高频仪器设备,II类,III类6823医用超声仪器及有关设备,II类,III类6822医用光学器具,仪器及内窥镜设备,II类,III类6821医用电子仪器设备【许可证有效期至2012年1月24日】;一般经营项目:研制和销售与医疗器械相关的仪器仪表及其零配件以及与产品相关的软件
300247	远红外线桑拿设备、机电产品的生产、委托加工、销售及自营进出口业务(凭许可证经营);机械设备、文体用品、化工产品(除危险品)、工艺品(不含金银制品)、服装、皮革制品、保健用品、土特产品、玻璃制品销售.
300248	计算机系统集成,计算机及相关产品、各类智能卡应用产品、智能卡机具、智能卡终端、智能卡节能产品、智能卡家电及软件的设计、开发、生产、销售、维护;第二类增值电信业务中的信息服务业务(不含固定电话信息服务和互联网信息服务、截止2015年10月20日);计算机技术咨询、服务、(国家法律禁止的不得经营;应经审批的未获准前不得经营).
300249	生产,销售及安装制冷设备,空调,不间断电源,电池及相关产品;提供环境工程技术咨询及相关工程服务(涉及许可的凭资质许可证从事经营);节能技术的研发,应用,推广;节能工程设计,工程施工(涉及许可的凭资质许可证从事经营),技术咨询和技术服务;合同能源管理;货物,技术进出口业务(法律,法规禁止的除外,法律,法规限制的取得许可许可后方可经营).(以上经营项目不含法律,法规和国务院决定需要前置审批或许可的项目).
300250	技术开发、技术服务、成果转让:计算机软件,办公自动化设备,光纤通讯设备,数据接入设备,视频通讯设备;工程安装:计算机网络;生产:光端机,协议转换器,视频通讯设备,数字电视设备;批发、零售:集成电路,通讯设备及零部件,办公设备,计算机及外部设备,化工产品(除化学危险品及易制毒化学品外):货物进出口(法律、行政法规禁止经营的项目除外,法律、行政法规限制经营的项目取得许可证后方可经营);其他无需报经审批的一切合法项目.
300251	许可经营项目:广播电视节目的制作、发行;经营演出及经纪业务.一般经营项目:设计、制作、代理、发布国内及外商来华广告;信息咨询(除中介外);承办展览展示;组织文化艺术交流活动;技术开发、技术服务.
300252	通讯线缆(不含电力线缆)及接插件,射频连接器,跳线组件,无源器件,电子线束,通信器材的技术开发,生产(生产场地另办执照),销售;相关产品的技术开发(以上不含专营,专控,专卖及限制项目).经营进出口业务(具体按深贸管登证字第2003-0896号办理),普通货运.
300253	计算机软件的开发,设计和制作,销售自产产品,计算机及辅助设备的销售,计算机网络信息系统集成的维护,并提供相关的技术咨询和技术服务(企业涉及行政许可的,凭许可证经营).
300254	生产销售原料药,粉针剂(含青霉素类,头孢菌素类),片剂(含青霉素类,头孢菌素类),硬胶囊剂(含青霉素类,头孢菌素类),颗粒剂(含青霉素类),散剂,栓剂,精神药品(地西泮片,艾斯唑仑片,硝西泮片,地西泮注射液);生产销售精细化工原料(不含危险化学品,爆炸品)(国家禁止经营专项审批的除外).
300255	经营本企业自产产品和技术的出口业务和本企业所需的原辅材料,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品及技术除外);硬胶囊剂,小容量注射剂,片剂(含激素类),原料药(肝素钠,低分子肝素钠,低分子肝素钙,透明质酸钠)的生产.
300256	各种尺寸规格的液晶显示器(LCD)视窗防护屏的材料和产品的开发、生产和销售.
300257	空气压缩机、真空泵、螺杆膨胀机及配件的生产、销售；货物及技术进出口.
600000	吸收公众存款;发放短期、中期和长期贷款;办理结算;办理票据贴现;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承销政府债券;买卖政府债券;同业拆借;提供信用证服务及担保;代理收付款项及代理保险业务;提供保险箱业务;外汇存款;外汇贷款;外汇汇款;外币兑换;国际结算;同业外汇拆借;外汇票据的承兑和贴现;外汇借款;外汇担保;结汇、售汇;买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券;自营外汇买卖;代客外汇买卖;资信调查、咨询、见证业务;离岸银行业务;证券投资基金托管业务;全国社会保障基金托管业务;经中国人民银行和中国银行业监督管理委员会批准经营的其他业务.
600004	旅客过港服务;与航空运输有关的地面服务、交通运输和仓储服务;航空设施使用服务;提供航空营业场所;航空器维修(凭资质证书经营);航空代理、航空保险销售代理业务;航空运输技术协作中介服务;行李封包服务;航空应急求援服务;航空信息咨询服务;航空运输业务有关的延伸服务;普通货物运输;代办报关手续服务.以下范围由分支机构经营:汽车和机电设备维修,汽车、摩托车安全技术检验(持交警部门委托证书经营);包车客运、班车客运、出租客运及客运站经营;饮食、住宿服务;食品加工;广告业务;国内商业(专营专控商品凭许可证经营),销售小轿车;供电、供水系统运行管理,电气、供水设备设施维修;水电计量管理;机场助航灯光设备技术咨询、检查及更新改造项目;机场专用设备、设施的安装、维修及相关服务;建筑设施装饰维修、道路维修;园林绿化设计、施工;培育花卉、苗木;销售园林机械设备;收购农副产品(烟草除外);过境货物运输;停车场经营、汽车租赁.
600005	冶金产品及副产品,钢铁延伸产品制造;冶金产品的技术开发;焦炭,焦炉煤气,焦化副产品生产,加工;永久气体,混和气体气瓶充装(气体品种以安全生产许可证核定的许可范围为限),医用氧气的生产;黑色,有色金属加工,销售;钢铁渣开采;废钢加工及收购生产性废旧金属等业务.
600006	汽车（小轿车除外）、汽车发动机及零部件、铸件的开发、设计、生产、销售；机械加工、汽车修理及技术咨询服务.
600007	写字楼、宾馆、公寓、商场、展览厅、会议厅、停车场的出租、服务;提供住宿、餐饮、幼儿园、文体服务;房地产开发与经营;物业管理;承办会议、展览、展销;对外经贸信息咨询;自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外),酒吧，烟草专卖零售，销售预包装食品，美容美发，洗浴（桑拿按摩、水疗），健身房，游泳池，零售商品部，图书、期刊、报纸的零售，商务中心（以工商登记管理机关核定为准）
600008	公用基础设施的投资及投资管理;高科技产品的技术开发,咨询,转让,服务,培训;房地产项目开发及销售;物业管理;投资咨询;住宿,餐饮等.
600009	为国内外航空运输企业及旅客提供地面保障服务,经营出租机场内航空营业场所、商业场所和办公场所,国内贸易(除专项规定);广告经营,经营其它与航空运输有关的业务;货运代理;代理报关;长途客运站(限分支机构经营),综合开发,经营国家政策许可的其它投资项目(涉及行政许可经营的,凭许可证经营).
600010	生产销售黑色金属及其延压加工产品、冶金机械、设备及配件、汽车货物运输、钢铁生产技术咨
600011	投资建设、经营管理电厂及开发、投资、经营与电厂有关的以出口为主的其他相关企业；热力生产及供应。
600012	高等级公路投资、建设、设计、监理,收费、养护、施救、路产路权管理,广告、餐饮、加油、修配、仓储、运输、建筑装潢及其他配套服务,公路建设经营咨询服务,房屋租赁,汽车及零配件、建筑材料销售,高新技术产品开发、生产、销售.
600015	吸收公众存款;发放短期、中期和长期贷款;办理国内外结算;办理票据承兑与贴现;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承销政府债券;买卖政府债券、金融债券;从事同业拆借;买卖、代理买卖外汇;从事银行卡业务;提供信用证服务及担保;代理收付款项;提供保管箱服务;结汇、售汇业务;保险兼业代理业务;经中国银行业监督管理委员会批准的其他业务.
600016	(一)吸收公众存款;(二)发放短期、中期和长期贷款;(三)办理国内外结算;(四)办理票据承兑与贴现;(五)发行金融债券;(六)代理发行、代理兑付、承销政府债券;(七)买卖政府债券、金融债券;(八)从事同业拆借;(九)买卖、代理买卖外汇;(十)从事银行卡业务;(十一)提供信用证服务及担保;(十二)代理收付款项及代理保险业务;(十三)提供保管箱服务;(十四)经国务院银行业监督管理机构批准的其他业务.本行经中国人民银行批准,可以经营结汇、售汇业务.
600017	港口货物中转、装卸、搬运和仓储(不含易燃易爆危险品)服务,港口机械设备维修;机械设备及配件的销售.本公司主要利用港口设施进行煤炭、矿石、水泥等散杂货的装卸、堆存、中转服务.
600018	国内外货物(含集装箱)装卸(含过驳)、储存、中转和水陆运输；集装箱拆拼箱、清洗、修理、制造和租赁；国际航运、仓储、保管、加工、配送及物流信息管理；为国际旅客提供候船和上下船舶设施和服务；船舶引水、拖带,船务代理,货运代理；为船舶提供燃物料、生活品供应等船舶港口服务；港口设施租赁；港口信息、技术咨询服务；港口码头建设、管理和经营；港口起重设备、搬运机械、机电设备及配件的批发及进出口(涉及行政许可的凭许可证经营).
600019	钢铁冶炼,加工,电力,煤炭,工业气体生产,码头,仓储,运输等与钢铁相关的业务,技术开发,技术转让,技术服务和技术管理咨询服务,汽车修理,经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和"三来一补"业务.
600020	高等级公路,大型和特大型独立桥梁等交通基础设施项目投资,经营管理和维护;高科技项目投资,开发;机械设备租赁与修理;汽车配件,公路建筑材料,机电产品(不含汽车),家具,百货,土特产品,工艺美术品,服装鞋帽,家用电器的销售;卷烟,雪茄烟(凭证),饮食,住宿服务,副食销售(凭证),音像制品,书刊杂志出租,零售(凭证)(以上范围限分支机构经营);技术服务,咨询服务;车辆清洗服务;货物配送(不含运输);房屋租赁;加油站设施,设备租赁;实物租赁;高速公路自有产权广告牌租赁,服务区经营管理.
600021	电力的开发,建设,经营及管理;组织电力,热力生产,销售;电力企业内部电力人员技能培训;合同能源管理;电力工程施工总承包;机电安装工程施工总承包;新能源与可再生能源项目开发及应用;煤炭经销;招投标代理;电力及相关业务的科技开发与咨询服务;整体煤气化联合循环发电项目的技术开发与技术咨询服务;自有物业管理;电力及合同能源管理相关的设备,装置,检测仪器及零部件等商品的进出口和自有技术的出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外);承包境外工程和境内国际招标工程;对外派遣境外工程及境外电站运行管理及维护所需的劳务人员;仓储.
600022	钢铁冶炼、加工,钢材、水渣生产及销售;许可证批准范围内的危险化学品生产、销售(禁止储存.有效期至2007年3月11日)、煤气供应及自营进出口业务.,钢铁冶炼技术咨询服务、铁矿石及类似矿石销售
600026	主营沿海、远洋、长江货物运输,船舶租赁,货物代理、代运业务;兼营船舶买卖、集装箱修造、船舶配备件代购代销,船舶技术咨询和转让;国内沿海散货船、油船海务管理、机务管理及船舶检修、保养;国际船舶管理业务(涉及行政许可的凭许可证经营).
600027	交通基础设施及热电工程的投资开发,旅游服务(不含旅行社),针纺织品,服装的制造加工,印染;针纺织品,服装,纺织原辅材料,五金交电,建筑材料,机电设备,百货,日用杂货,农副产品销售;机械设备安装维修;仓储,经济信息服务.
600028	储存、管道运输、陆路运输、水路运输、销售;石油炼制;汽油、煤油、柴油的批发业务及零售(限分支机构经营)业务;润滑油、液化气、燃料油、溶剂油、沥青的销售;乙烯、丙烯、丁二烯、石脑油、重油、乙二醇、精对苯二甲酸、乙内酰胺、涤纶、腈纶、橡胶及其他石油化工原料和产品的生产、销售、储存、陆路运输、水路运输;化肥生产;电力生产;日用百货便利店经营;定型包装食品、零售卷烟、汽车装饰用品(限分支机构经营)、汽车清洗服务;石油石化机器、设备的制造、监造、安装;石油石化原辅材料、设备及零部件的采购、销售;技术及信息、替代能源产品的研究、开发、应用、咨询服务;自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外);承包境外机电、石化行业工程和境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备材料出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员.
600029	(Ⅰ)提供国内,地区和国际定期及不定期航空客,货,邮,行李运输服务;(Ⅱ)提供通用航空服务;(Ⅲ)提供航空器维修服务;(Ⅳ)经营国内外航空公司的代理业务;(Ⅴ)提供航空配餐服务;(Ⅵ)提供酒店经营;(Ⅶ)飞机租赁和航空意外保险销售代理;(Ⅷ)进行其他航空业务及相关业务,包括为该等业务进行广告宣传;(Ⅸ)保险兼业代理服务.(最终以国家工商行政管理总局核定的为准)
600030	证券经纪(限山东省,河南省,浙江省,福建省,江西省以外区域);证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;融资融券;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务.
600031	建筑工程机械、起重机械、停车库、通用设备及机电设备的生产、销售与维修;金属制品、橡胶制品及电子产品、钢丝增强液压橡胶软管和软管组合件的生产、销售,客车(不含小轿车)的制造与销售;五金及政策允许的矿产品、金属材料销售;提供建筑工程机械租赁服务;经营商品和技术的进出口业务(国家法律法规禁止和限制的除外).
600033	投资开发,建设,经营公路;机械设备租赁,咨询服务;工业生产资料,百货,建筑材料,五金,交电,化工,仪器仪表,电子计算机及配件的批发,零售,代购,代销(以上经营范围凡涉及国家专项专营规定的从其规定).
600035	对公路、桥梁和其它交通基础设施的投资;管辖范围内高速公路的经营、养护、道路设施的开发.
600036	吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理结算；办理票据贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；同业拆借；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱服务。外汇存款；外汇贷款；外汇汇款；外币兑换；国际结算；结汇、售汇；同业外汇拆借；外汇票据的承兑和贴现；外汇借款；外汇担保；买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券；发行和代理发行股票以外的外币有价证券；自营和代客外汇买卖；资信调查、咨询、见证业务；离岸金融业务。经中国银监会批准的其他业务。
600037	广播电视网络的建设开发、经营管理和维护;广播电视节目收转、传送;广播电视网络信息服务;广播电视视频点播业务;设计、制作电视广告,利用有线电视自有界面发布广告(不得在收费点播节目中发布广告);有线电视站、共用天线设计、安装;法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
600038	航空产品及零部件的开发、设计研制、生产和销售,航空科学技术开发、咨询、服务,机电产品的开发、设计研制、生产和销售以及经营进出口业务.
600039	公路工程施工(壹级)及相关技术咨询服务;交通及附属设施、高新技术及产品的投资、开发、经营(不含国家限制经营内容);工程机械的租赁、销售、维修;建筑材料的生产、销售(不含危险化学品);销售金属材料(不含稀贵金属)、汽车配件、五金、交电、机械电子设备;能源、环保基础设施项目开发、建设、投资及经营(涉及法律、行政法规的项目凭许可证经营);房地产开发经营、物业管理(不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营).
600048	一级房地产开发、出租本公司开发商品房、房屋工程设计、旧楼拆迁、道路与土方工程施工、室内装修、冷气工程及管理安装、物业管理、酒店管理、批发和零售贸易(国家专营专控商品除外).
600050	从事国(境)内外电信行业的投资.
600051	高新技术产品投资开发生产,能源、交通、通讯项目及市政基础设施建设,房地产开发经营;实业项目投资;国内贸易(国家限制经营商品凭证经营);化工原料及产品;自营和代理各类货物和技术的进出口业务,但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外;技术咨询;以下均限分支机构经营：环保设备、仪器仪表、普通机械、电器产品的开发、制造、安装、维修;环保工程建设;住宿、饮食服务,打字复印,书、报刊零售出租,卷烟、雪茄烟零售;客运服务;货运运输;工程建筑;轿车销售;旅游;汽车维修及租赁;机动车辆保险代理;二手车经销.
600052	房地产投资,实业投资,房地产中介代理,园林、绿化、市政、幕墙、智能化、装修装饰、照明工程的施工,建筑材料、建筑机械的制造、销售,有色金属销售,水电开发,会展服务.
600053	房地产开发及经营、土地开发及经营、对旅游项目的投资、装饰工程、建筑材料的生产与经营、建筑工程的设计与规划、物业管理、资产管理
600054	旅游接待、服务,旅游商品开发、销售,旅游运输,饮食服务,旅游资源开发,组织举办与旅游相关的贸易活动,信息咨询.房地产开发经营及租赁.
600055	医疗器械制造;经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业的进料加工和“三来一补”业务;机器设备安装、维修;技术咨询、技术服务;劳务服务;销售汽车(不含九座以下乘用车).主要产品品种有:全系列医用X射线诊断和治疗设备,医用磁共振设备等.
600056	经营医疗器械(三类:手术室、急救室、诊疗室设备及器具,医用缝合材料及粘合剂,医用高分子材料和制品,二类:医用电子仪器设备,临床检验分析仪器);经营保健食品;销售定型包装食品;对外派遣实施境外工程所需的劳务人员.进出口业务;经营国际招标采购业务,承办国际金融组织贷款项下的国际招标采购业务;经营高新技术及其产品的开发;承包国(境)外各类工程和境内国际招标工程;汽车的销售.
600058	钢铁及其炉料(包括铁矿砂,生铁,废钢,焦炭等),废船,非金属矿产品及其制品,建筑材料,耐火材料等商品的自营和代理进出口业务.以上主营商品的生产和销售,自营和代理除国家组织统一经营的16种出口商品以外的其它商品的出口业务,自营和代理除国家实行核定公司经营的其余13种进口商品以外的其它商品的进口业务,技术进出口业务,进出口货物的运输和运输代理,仓储,保险业务,经营国际金融组织贷款和日本输出入银行能源贷款的直接采购和招标采购业务,经营外国政府贷款,出口信贷,现汇项下的国家和地方重点建设项目的技术和成套设备引进业务,酒店经营及服务等;自营和代理进出口贸易,"三来一补"业务,易货贸易,对销贸易,运输业务,饭店经营;高新科技产品的技术开发;对高新科技产品进行投资管理;网络信息技术的技术开发,技术转让;电子商务;信息咨询;上述商品的国内批发,零售,仓储,加工.
600059	许可经营项目:黄酒、白酒、食用酒精(不含化学危险品)的制造、销售.一般经营项目:黄酒、白酒、饮料、食用酒精(不含化学危险品)、副食品及食品原辅料、玻璃制品的技术开发;玻璃制品的制造、销售;经营本企业或成员企业自产产品及相关技术出口业务;经营本企业或本企业成员企业生产科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务;承办中外合资经营、合作生产及开展“三来一补”业务.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目.)
600060	电视机、广播电视设备、通讯产品制造,信息技术产品、家用、商用电器、电子产品的制造、销售和服务,屋租赁、机械与设备租赁、物业管理.
600061	纺织品,纺织原材料,化轻材料,新产品的开发、生产、销售,动物纤维及其他纺织纤维生产、销售,信息咨询服务,实业投资.
600062	加工、制造原料药、注射剂(水针、粉针、输液)、片剂、胶囊剂、颗粒剂、软胶囊、制药机械设备;销售公司自产产品、机械电器设备、保健食品;技术开发、技术转让(未经专项审批项目除外);经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工和"三来一补"业务.
600063	各种高低聚合度和醇解度的PVA系列产品、高强高模聚乙烯醇纤维、超高强高模PVA短纤及长丝、PVA水溶性纤维、聚乙烯醇强力纱、涤纶纤维、聚酯切片、聚醋酸乙烯乳液、醋酸乙烯、醋酐、高档面料、水泥、溶解乙炔、电石、石灰、氧气的制造、销售,建筑(三级),设备安装,机械加工,铁路轨道衡计量经营,水泥用石灰岩开采,建筑用石料、水泥用混合材的加工与销售.
600064	高新技术产业投资、开发；市
600066	经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;客车及其配件、附件制造,客车底盘的设计、生产与销售;机械加工,客车产品设计与技术服务;摩托车、汽车及配件、附件、机电产品、五金交电、百货、化工产品的(不含易燃易爆化学危险品)销售;旧车及其配件、附件交易;汽车维修(限分支机构经营);住宿、饮食服务(限其分支机构凭证经营);企业信息化技术服务、咨询服务;计算机软件开发与销售;市县际定线旅游客运(限分支机构凭许可证经营)等.
600067	经营本企业自产产品及相关技术出口业务;经营本企业生产所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务;办理中外合资经营、合作生产及开展来料加工、来样加工、补偿贸易业务、进料加工;电器机械及器材,自动化仪表及系统制造、维修、销售,有色金属材料加工;五金,交电的批发、零售;房地产开发.
600068	按国家核准的资质等级范围、全过程或分项承包国内外、境内国际招标的水利水电建设工程及航道、堤防、桥梁、机场、输电线路其他建筑工程的勘察设计及施工安装;上述工程所需材料、设备的出口;对外派遣本行业工程、生产的劳务人员;机电设备制作安装、船舶制造修理;金属结构压力容器制作安装、低压开关柜制造;汽车改装与维修;生产销售和出口水泥、磷、碳化工产品(不含化学危险品及国家控制的化学品)、粘合剂、电焊条、大理石;运输及旅游服务;经营和代理本系统机械、电器设备等商品和技术进出口业务;建筑安装设备的购销和租赁;水电站、水利工程、交通工程的投资和开发;房屋租赁;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;普通货运(限分公司经营);可承担房屋建筑工程施工总承包贰级资级范围内的建筑工程施工.
600069	纸张、纸浆及其深加工、百货销售;技术服务、投资咨询(国家专项规定的除外).经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工和"三来一补"业务.
600070	交通基础设施及热电工程的投资开发,旅游服务,针纺织品、服装的制造加工、印染;针纺织品、服装、纺织原辅材料、五金交电、建筑材料、机电设备、百货、日用杂货、农副产品销售;机械设备安装维修;仓储,经济信息服务.
600071	光学镜头、照相器材、望远镜、钢片快门、水晶饰品、电子产品及通信设备、光学原材料、仪器零配件的制造、批发、零售、光学加工、机械加工、经营本企业和本成员企业自产产品及相关技术的出口业务、经营本企业和本企业成员企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品除外)、经营本企业的进料加工和“三来一补”业务(以上项目国家有专项规定的除外).
600072	建筑、桥梁等大型钢结构;石化、冶金、海洋工程、港口机械等大型成套设备;各类机电设备;压力容器;lpg液罐;中小型船舶的设计、制造、加工、安装、维修;咨询服务等.
600073	资产经营,电子商务,信息采集、信息加工、信息发布、经济信息服务,销售:预包装食品(含熟食卤味、含冷冻(藏)食品),马口铁,印铁,化工原料(除危险品),食品机械及零件,国内贸易(除专项规定),自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.
600074	生产、销售双向拉伸聚酯薄膜、双向拉伸聚丙烯薄膜、聚乙烯薄膜、聚丙烯薄膜、聚脂切片、复合制品;塑料制品、化工原料及制品销售;化工产品出口及本企业科研和生产所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表零配件的进出口业务;生物医药;环保研发;信息工程;投资管理;房地产开发;酒店管理.
600075	塑料制品、化工产品(含腐蚀品具体范围以许可证为准)的生产和销售,汽车运输.机电设备(小轿车及国家专项审批规定的产品除外)、建筑材料、五金交电、钢材、棉麻产品、轻纺产品、汽车配件、畜产品、干鲜果品的销售.农业种植、畜牧养殖、农业水土开发.番茄酱、柠檬酸、电石及副产品的生产和销售(上述经营项目仅限所属分支机构经营).废旧塑料回收、再加工、销售.货物及技术的进出口经营(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).农副产品的加工(国家有专项审批的产品除外)、保温材料的生产、销售、安装.
600076	计算机软硬件、广电产品、电子出版系统、新闻综合处理系统、电子印花分色系统、办公自动化系统、光机电一体化设备、电子产品、通信设备的开发、生产、销售及技术服务,系统集成、电子工程施工,智能建筑工程设计、施工(凭资质经营).
600077	电子、通讯、半导体材料类技术及产品,信息技术类产品,机械产品的开发、生产、销售和服务;能源电力项目投资开发及经营管理;电力企业、电力资产受托经营管理;节能环保产业、高新技术产业的项目投资、技术咨询和服务;钢铁仓储、加工(异地);钢材销售.(以上项目法律法规限定的除外);矿石、焦炭、生铁、铁合金、有色金属销售、吊装及普通货运(以运输许可核定经营);自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家法律法规限制或禁止的除外).
600078	化工原料及化工产品(磷酸、五氧化二磷外其他危险品除外)制造、销售.本企业自产的化工原料及化工产品出口.电子产品制造、销售,金属材料、建筑材料、农副产品销售,技术咨询服务.
600079	药品研发;生物技术研发;化工产品(化学危险品除外)的研发、销售;技术开发、技术转让及技术服务;货物进出口、技术进出口、代理进出口(不含国家禁止或限制进出口的货物或技术);对产业的投资及管理、教育项目的投资;房地产开发、商品房销售(资质三级);组织"三来一补"业务.(上述范围中国家有专项规定的项目经审批后或凭许可证在核定期限内经营)
600080	医药保健品、金属材料、化工材料、化妆品、化学仪器、电子产品、机械水暖材料、汽车配件、日用百货、办公用品、工艺品、绝缘材料、家俱、玻璃陶瓷、计算机、服装针织、装饰材料、园艺产品、玩具、灶具、医疗器械、空气调节设备、工业用油的批发和零售;生产经营相关的服务业(国家有专项规定的除外);租赁业务;房地产开发、珠宝加工及批发、零售;装饰、装修工程的承揽、施工.本企业生产的医药保健品、饮料、机电产品的出口(国家组织统一联合经营的出口商品除外);本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件的进口(国家实行核定公司经营的进口商品除外).
600081	研究、开发、采购、制造、销售汽车仪表系统、饰件系统、制动系统、供油系统产品,GPS车载导航系统部件及车身控制器等汽车电子系统产品;汽车、摩托车及其他领域的传感器及其他部件产品、塑料零件、有色金属压铸件的设计、制造和销售,自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外(涉及许可经营的凭许可证经营).
600082	向孵化高新技术成果和创业型科技企业、高新技术企业投资并进行产品的开发、生产;土地开发、房地产开发;技术开发、咨询、转让、服务(电子与信息、机电一体化、新材料、生物工程及制药、新能源和节能技术、环境科技和劳动保护、新型建筑材料、仪器仪表的技术及产品);物业管理;管理信息咨询;商品及物资的批发兼零售;科技产品及技术进出口业务;易货贸易及转口贸易;保护仓储;限公支机构经营;货运(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理).
600083	对外投资业务,国内(一般经营项目商品)贸易、物资供销(属国家专营、专控、专卖、限制类、禁止类、许可类的商品除外).
600084	许可经营项目:葡萄酒的生产;成品油进口经营;承包境外工程和境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备、材料出口;对外派遣工程，生产及服务行业的劳务人员(不含海员).一般经营项目:葡萄酒销售;葡萄种植;农业开发;货物技术的进出口经营;五金交电产品、化工原料等的销售、农畜产品的销售、农业种植、家畜养殖.房屋租赁等.
600085	制造,加工中成药制剂,化妆品,酒剂,涂膜剂,软胶囊剂,硬胶囊剂,保健酒,加工鹿,乌鸡产品,营养液制造(不含医药作用的营养液).经营中成药,中药材,西药制剂,生化药品,保健食品,定型包装食品,酒,医疗器械,医疗保健用品.零售中药饮片,保健食品,定型包装食品(含乳冷食品),图书,百货.中医科,内科专业,外科专业,妇产科专业,儿科专业,皮肤科专业,老年病科专业诊疗.技术咨询,技术服务,技术开发,技术转让,技术培训,劳务服务.药用动植物的饲养,种植;养殖梅花鹿,乌骨鸡,麝,马鹿.广告设计制作.危险货物运输(3类),普通货运.物业管理和供暖服务.自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.其中北京同仁堂股份有限公司和分公司均可生产经营的项目为:加工,制造中成药,经营中成药,西药制剂,技术咨询,技术服务,技术开发,技术转让,技术培训,劳务服务.零售百货.广告设计制作.普通货运.其中仅限分公司生产经营的项目为:加工制造酒剂,涂膜剂,软胶囊剂,硬胶囊剂,保健酒,加工鹿,乌鸡产品,营养液制造(不含医药作用的营养液).经营中药材,保健食品,定型包装食品,酒,医疗器械,医疗保健用品;零售中药饮片,定型包装食品(含乳冷食品),图书.中医科,内科专业,外科专业,妇产科专业,儿科专业,皮肤专业,老年病科专业诊疗.养殖梅花鹿,乌骨鸡,麝,马鹿.危险货物运输(3类),普通货运.物业管理和供暖服务.
600086	宝石及珠宝饰品的加工、批发、销售;翡翠原材料的批发销售;文化旅游项目的开发;工艺美术品、文化办公用品、体育用品、五金交电、化工原料(不含危险化学品及国家限制经营的)、建筑材料、金属材料的批发、零售、代购代销;农林花卉种植;纺织品生产销售和进出口贸易;办公自动化高新技术开发;新技术产品研制、销售;实业投资(国家禁止投资的行业除外);经营进口本企业生产、科研所需要的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件.
600087	石油及制品、化学制品及其他货物仓储、运输,船舶代理,船舶技术服务、修理,拆船;工业生产资料、石油及制品、化学产品、百货、五金交电(不含助力车)、建筑材料、通信器材销售,经营各类商品和技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外).
600088	影视拍摄基地开发、经营,影视拍摄[摄制电影(单片)]、电视剧节目制作、销售经营,影视设备租赁、高清晰度影视技术、宽带数字信息技术、网络系统集成技术的开发及相关的信息服务,设计、制作、发布、代理各类广告业务,文化(含演出)经纪,房地产开发,科学技术服务,室内外装饰,物业管理,实业投资、投资咨询,综合文艺表演,百货、工艺美术品(黄金制品除外)销售,市内水上旅游客运(三国城、水浒城水上景区,仅限分支机构经营),国内贸易(除专项),摄影服务,(以下限分支机构经营)预包装食品零售,小型餐馆,住宿,卷烟、雪茄烟零售,饮料[瓶(桶)装饮用水类(饮用纯净水、其他饮用水)]、(涉及行政许可的凭许可证经营).(最终以工商核准为准.)
600089	一般经营项目(国家法律,行政法规有专项审批规定的项目除外):变压器,电抗器,互感器,电线电缆及其他电气机械器材的制造,销售,检修,安装及回收;硅及相关产品的制造,研发及相关技术咨询;矿产品的加工;新能源技术,建筑环保技术,水资源利用技术及相关工程项目的研发及咨询;太阳能系统组配件,环保设备的制造,安装及相关技术咨询;太阳能光伏离网和并网及风光互补系统,柴油机光互补系统及其他新能源系列工程的设计,建设,安装及维护;太阳能集中供热工程的设计,安装;太阳能光热产品的设计,制造;承包境外机电行业输变电,水电,火电站工程和国内,国际招标工程,上述境外工程所属的设备,材料出口,对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员;进口钢材经营;一般货物和技术的进出口;电力工程施工总承包三级;房屋出租;纯净水的生产(限下属分支机构经营);水电暖安装;货物运输代理服务及相关咨询.
600090	啤酒花、啤酒花制品(颗粒、浸膏等制品)的销售;进出口业务;项目投资;房屋租赁.
600091	生产、销售烧碱、聚氯乙烯树脂、苯酚、盐酸、硫酸、氢氟酸、电石等化工产品;计算机软、硬件及外围设备的生产、销售
600093	投资及管理(不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营)
600095	法律法规禁止的不得经营.应经审批的,未获审批前不得经营;法律法规未规定审批的,企业自主选择经营项目,开展经营活动.
600096	化肥,化工原料及产品的生产、销售.
600097	远洋捕捞,海淡水产品养殖,渔船、渔业机械、船舶设备及配件、绳网及相关产品、日用百货的销售,仓储服务(不含危险品),信息技术服务,经营进出口业务(上述范围不含国家法律法规禁止、限制、许可经营的项目).
600098	从事能源(含电力,煤炭,油品,天然气,新能源及可再生能源)的投资,管理.物流业,城市公用事业,工业,商业的投资和管理.批发和零售贸易(国家专营专控项目除外).
600099	林业及园林动力机械、喷灌机械、木材采运设备、内燃机、摩托车、助力车、消防机械、微型汽车、电池、电动车及以上产品配件的制造和销售。
600100	互联网信息服务业务不含新闻、出版、医疗保健、药品和医疗器械等内容;对外派遣实施与出口自产成套设备相关的境外工程所需的劳务人员;商用密码产品生产;商用密码产品销售;计算机及周边设备的生产、销售、技术服务和维修;社会公共安全设备、交通工程设备、建筑智能化及市政工程机电设备、电力工程机电设备、节能、大气与工业污染控制、废弃物处理与综合利用的工程和设备的设计、生产、销售、承接工程安装、技术开发与服务;工业废水、生活污水、生活垃圾的处理;除尘脱硫;人工环境控制设备、通信电子产品、微电子集成电路、办公设备的生产、销售及工程安装;仪器仪表、光机电一体化设备的开发、生产、销售;消防产品的销售;高科技项目的咨询、高新技术的转让与服务;物业管理;进出口业务;机电安装工程施工总承包;建筑智能化、城市及道路照明、环保、电子工程转业承包;室内空气净化工程;计算机系统集成;建筑智能化系统集成(不含消防子系统)专项工程设计;环境工程(废水)专项工程设计、咨询;工业废水、生活污水环境保护设施运营;水景喷泉设计、制造、安装、调试;安防工程(设计、施工);有线电视共用天线设计安装;广告发布与代理.
600101	电力、热力的生产、供应;送变电工程的施工及设备的安装;项目投资;研究、生产光电产品;技术服务;商品批发与零售,进出口业务.(以上项目不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营).
600102	生铁、钢锭、钢坯、钢材、大锻件、焦炭、水渣、炼焦化产品及炼钢副产品的生产、销售;供热(凭资质证书经营);资格证书范围内经营进出口业务.
600103	纸袋纸系列产品及副产品、高强牛皮卡纸、精制牛皮纸、高强瓦楞纸、浆板、卷筒浆板、液碱、发电等产品的生产和销售.
600104	汽车,摩托车,拖拉机等各种机动车整车,机械设备,总成及零部件的生产,销售,国内贸易(除专项规定),咨询服务业,经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),本企业包括本企业控股的成员企业,汽车租赁及机械设备租赁,实业投资,期刊出版,利用自有媒体发布广告,从事货物及技术进出口业务(涉及许可经营的凭许可证经营).
600105	电线、电缆、光纤、光缆、配电开关控制设备、电子产品及通信设备、汽车及零部件的研究和制造,国内贸易,实业投资,实物租赁,自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外),承包境外与出口自产设备相关的工程和境内国际拓标工程,对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员.
600106	重庆长江石板坡大桥、嘉陵江石门大桥、嘉华嘉陵江大桥经营、维护、管理,市政公用工程施工总承包(壹级),房屋建筑工程(二级),房地产开发(贰级);销售建筑材料和装饰材料(不含危险化学品)、五金、金属材料(不含稀贵金属)、木材、建筑机械.
600107	服装、服饰和纺织品研发、设计、制造和销售;自营和代理各类商品和技术的进出口(不含国家限定和禁止类业务);房屋租赁;仓储(不含有毒、有害化学危险品);投资酒店业及政策允许的其他产业
600108	高科技农业新技术、新品种开发、加工;农副产品的种植、收购(粮食收购凭许可证经营)、销售;无机盐及其副产品的生产;农作物种植;动物饲养;自营和代理国家组织统一联合经营的16种出口商品和国家实行核定公司经营的14种进口商品以外的其他商品及技术进出口业务;经营进料加工及"三来一补"业务;经营对销贸易;茶叶、印染业务;化工原料及产品(不含危险品)、纺织品的生产、销售.
600109	证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务。
600110	热缩、冷缩材料、合成橡胶等新材料、新产品开发、生产、销售,辐射加工,铜箔、履铜板及铜箔工业生产的专用设备,电线电缆制造与销售,非标设备和机械配件加工,本企业产品的安装、施工及技术咨询、技术服务及有色金属经营(以上各项国家法律、法规限制禁止及需取得前置审批的项目除外);经营本企业自产产品及相关技术的出口业务(国际限定公司经营和国家禁止出口的商品及技术除外);经营本企业和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进出口业务,但国家限定公司经营或止进出口的商品及技术除外.
600111	稀土精矿,稀土深加工产品,稀土新材料生产与销售,稀土高科技应用产品的开发、生产与销售;出口本企业生产的稀土产品、充电电池、五金化工产品(国家组织统一联合经营的16种出口商品除外);进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件;生产销售冶金、化工产品(专营除外),技术咨询、信息服务;建筑安装、修理(除专营).(法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,未获许可不得生产经营)
600112	高、中、低压电器元件及成套设备,风力发电设备的设计、研制、生产、销售及售后服务;电气技术开发、咨询及服务;精密模具、机械加工;矿产品的开采、加工、销售(在取得许可或资质的子公司或分公司开展经营活动).
600113	实业投资,市场租赁经营,计算机网络开发,各类灯具及配件的生产、销售,物业管理.
600114	粉末冶金制品、专用设备、工装模具及原辅材料的生产销售和技术咨询服务;自有房屋出租.主要产品为摩托车、空调压缩机、冰箱压缩机、电动工具和轿车粉末冶金零件.
600115	国内和经批准的国际、地区航空客、货、邮、行李运输业务及延伸服务;通用航空业务;航空器维修;航空设备制造与维修;国内外航空公司的代理业务及与航空运输有关的其他业务,保险兼业代理服务,并且,从事根据公司法组成的股份有限公司都可以从事的其他合法活动.
600116	主营发电、供电;兼营发、输变电设备设计、安装和调试,锅炉压力容器制造安装,水电物资,建筑装饰工程施工,建筑材料、家电音像、商贸业务,房地产开发等.
600117	特殊钢冶炼及压延、来料加工、副产品出售;机械设备、工矿、冶金及其他配件、工具的锻造、锻压、加工、焊接;机电设备制造、安装、修理及调试;煤气、蒸汽、采暖供销;煤焦油、炉灰渣、钢、铁、铜屑销售;水电转供;电力(器)试验、维修;金属及非金属材料;五金、矿产、建材、废旧物资销售;给排水,电、气(汽)管理施工,工业炉窑;工程预算、结算、造价咨询;技术咨询、培训、劳务服务;溶解乙炔气、压缩气体(氧、氩、氮气);科技咨询服务、技术协作、热轧棒材、钢筋(坯)的生产及销售;经营国家禁止和指定公司经营以外的进出口商品;经营进出口代理业务.
600118	许可经营项目:第二类增值电信业务中的呼叫中心业务(具体覆盖范围以许可证为准),信息服务业务(不含固定网电话信息服务,有效期至2011年10月13日);除新闻,出版,教育,医疗保健,药品,医疗器械和BBS以外的因特网信息服务业务(有效期至2011年7月25日).一般经营项目:卫星及相关产品的研发,设计,制造,销售;卫星应用技术综合信息服务;计算机系统集成,软件产品开发;旅游项目投资,经营;与上述业务相关的技术交流,培训;信息咨询;通讯产品,电子产品的研发与销售;汽车(不含小轿车)的销售;进出口业务.
600119	实业投资,国内贸易(除专项审批外),信息咨询服务,房地产开发经营,海上、航空、陆路国际货运代理业务,物流仓储业,物业管理.(以上涉及许可证经营的凭许可证经营).
600120	进出口贸易(按经贸部核定目录经营),承包境外工程和境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备、材料出口;对外派遣工程、生产及服务行业的劳务人员(不含海员),进口商品的国内销售,进出口商品的仓储、运输,实业投资开发,纺织原辅材料、百货、五金交电、工艺美术品、化工产品(不含危险品)、机电设备、副食品、农副产品的销售,经济技术咨询,房地产开发与销售等.
600121	煤炭生产及销售(限分支机构凭证经营);发电及输变电(自用电);企业专用通信网建设与服务、增值电信服务业务(仅限因特网接入服务业务)、企业信息化建设与服务、通信产品的销售与服务(以上通信业务限分支机构经营);机械制造、设备安装(国家有专项规定的除外);国内贸易(国家有专项专营规定的除外);咨询服务,信息服务,技术服务;房屋租赁(以上范围中凡需审批的,未获批准前不得经营).
600122	计算机、打印机、网络设备等信息类产品,计算机应用软件及系统工程集成,通信设备和光纤光缆等各类电缆,激光音、视类产品,集成电路,电子元器件,照明电器的开发、生产和销售(国家有专项规定的办理审批手续后经营)；铜材生产、销售.技术咨询服务.自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或者禁止进出口的商品和技术除外).承包境外机电工程和境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员.
600123	煤炭(限下属有采矿和生产许可证的企业经营)、型煤、型焦、化工产品、建筑材料的生产(仅限分支机构经营)、销售.矿山机电设备维修、配件加工销售.生铁冶炼、铸造(仅限分支机构经营).计算机网络建设及软件开发、转让.煤炭转化及综合利用技术的研究开发及服务.科技信息咨询服务.尿素、农用碳酸氢铵的生产、销售.煤矸石砖的生产(限分支机构使用)、销售.经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.煤炭洗选加工.
600125	铁、公、水路运输;仓储;货物装卸;设备租赁;承办陆路、水路、航空国际货运代理业务(包括揽货、订舱、中转、集装箱拼装拆箱、报关、报验、相关短途运输服务及咨询业务);货物、技术进出口、国内一般贸易(法律、法规禁止的项目除外;法律、法规限制的项目取得许可证后方可经营).
600126	钢铁及压延产品、焦炭及其副产品的生产、销售;冶金、焦化的技术开发、协作、咨询、服务与培训,经营进出口业务(国家法律法规限制或禁止的项目除外),建筑施工,起重机械、压力容器管道特种设备制作、安装、检修(凭有效许可证件经营).主要产品或提供的劳务：棒材、线材、带钢、型材、轻轨等.
600127	开发、生产、销售定型包装粮油及制品、食品包装材料;经营商品和技术的进出口业务.
600128	许可经营项目:承包与其实力,规模,业绩相适应的国外工程项目,对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员;煤炭批发经营;危险化学品批发(具体项目按许可证所列经营);一般经营项目:实业投资,国内贸易,自营和代理各类商品及技术的进出口业务.
600129	中成药、西药、保健用品加工、销售,医疗包装制品加工,医疗器械销售,汽车二级维护及其以下作业.百货,副食品及其他食品,五金,交电,化工(不含化学危险品),工艺美术品(不含金银首饰),机械设备,建筑材料销售,机械零加工,中草药种植,水产养殖,商品包装,印刷,旅馆,旅游开发,房地产开发(取得相关行政许可后方可执业),自有房屋,土地出租,贸易经济与代理[以上范围法律、法规禁止经营的不得经营；法律、法规规定应经审批而未获审批前不得经营]
600130	电子通讯产品、通讯系统、计算机及配件、现代办公室设备研究开发、制造、维修；信息服务；根据〔1999〕外经贸政审函字第1957号文件经营进出口业务。主要产品为手机及配件等。
600131	电力生产、电力购售.
600132	啤酒、非酒精饮料(限制类除外)的生产、销售;啤酒设备、包装物、原辅材料的生产、销售;普通货运(不含危险品运输).
600133	高新技术产品、电力、新能源、环保技术的开发、研制、技术服务及咨询、开发产品的销售;环保工程项目投资、建设、运营和维护;科技工业园开发及管理;建设项目的建设管理、代理、工程项目管理、服务、咨询服务;房地产开发、商品房销售(资质二级);针纺织品、百货、五金交电、计算机及配件、通信设备(专营除外)、普通机械、电器机械、建筑及装饰材料的零售兼批发;承接通信工程安装及设计;组织科技产品展示活动;仓储服务;发布路牌、灯箱、霓虹灯、电子显示屏等户外广告、广告设计制作.建设项目的建设管理、代理、工程项目管理、服务、咨询服务.
600135	彩色胶卷、彩色相纸、彩色电影正片、感光材料、信息影像材料加工用药液及相关化学品、彩扩设备、与银盐产品相关的数码影像材料(不含危险化学品)、膜及带涂层的膜类加工产品(屏蔽膜、导电膜、功能膜、保护膜、离型纸)的研制、生产、销售(法律、法规国务院决定禁止或需审批的除外);本公司所需的原辅材料、机械设备、配套产品、零部件及相关技术的科研、生产、销售(国家有专项规定的除外).经营本公司自产产品和技术的出口业务和本公司所需的原辅材料、机械设备、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)
600136	羊绒制品、能源、原材料、冶金电子、纺织、机械、化工及环境工程的研究、开发、生产、销售；其他高新技术的研究、开发;租赁业、国内商业;房地产开发、商品房销售(国家有专项规定的按专项规定执行).
600137	针织内衣、针织面料的制造,商品批发与零售;进出口业;投资管理咨询.(以上项目不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营).
600138	从事旅游、高科技、风险投资、证券行业的投资;入境旅游业务;国内旅游业务;特许经营中国公民自费出国旅游业务;航空运输销售代理业务;旅游景点、项目、基础设施的建设及配套开发;旅游客运业务;汽车租赁;电子产品、通信设备开发、销售;旅游商品的零售和系统内的批发;与以上业务相关的信息服务;中国公民出入境咨询服务;物业管理;宾馆经营;汽车出租;汽车维修;设计、制作、代理、发布广告.
600139	铜矿石,铜精矿采选,销售;金属材料,金属制品,机械电子,矿山采掘配件制造销售;资产管理;管理咨询服务;各类实业投资,及法律法规允许经营的其他项目.
600141	磷化工系列产品、化工原料及化工产品生产、销售、进出口;磷矿石的开采、销售;化学肥料(含复混肥料)的生产、销售;承办中外合资经营合作生产及"三来一补"业务;水力发电、供电;汽车货运、汽车配件销售;机电设备安装;房屋租赁;物业管理服务;技术咨询服务;食品添加剂及饲料添加剂生产及销售.(经营范围中有涉及国家专项规定的,未取得许可不得经营).
600143	塑料、化工产品、塑料回收及再生利用、日用机械、金属制品、新材料、新产品的开发、研究、加工、制造、技术服务、技术转让.自有资金投资.房地产开发与经营.物业管理.批发和零售贸易(国家专营专控的商品除外).自营进出口业务(按穗外经贸[1999]227号批复的范围经营)."
600145	从事实业投资、矿业投资业务;销售陶瓷制品、复合材料浴缸、塑料制品、搪瓷制品;销售普通机械,仪表仪器,装饰材料(不含危险化学品),五金配件,厨房设备,包装装潢印刷品,及相关进出口业务.
600146	生产销售碳纤维及其制品、工程用塑料板材、管材、异型材、电线、电缆;兼营：国内贸易(国家专项审批项目、取得许可证后方可经营);化工原材料、化学试剂(不含危险品)、机电设备、环保设备与器材及进出口贸易.
600148	制造汽车离合器;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;(以下项目仅限分支机构经营)机械配件、汽车零件.
600149	机械专业领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让，销售机械设备、电器设备、金属材料、建筑材料、化工产品(不含危险化学品及一类易制毒化学品)、五金交电、日用百货、工艺美术品.
600150	船舶行业和柴油机生产行业内的投资,民用船舶销售,船舶专用设备、机电设备的制造、安装、销售,船舶技术领域内的技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询,从事货物及技术的进出口业务,自有设备租赁.(以上经营范围涉及行政许可的,凭许可证经营).
600151	卫星及卫星应用、运载火箭应用及其他民用航天相关产品的研制开发,汽车空调器、传感器、电机、自动天线等汽车零部件、机械加工及设备、电子电器、通讯设备、电器等产品,经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),本企业包括本企业控股的成员企业,太阳能电池专用设备,太阳能发电,太阳能发电设备、零配件及辅助材料的销售及维护,电力工程设计、施工(除承装、承修、承试电力设施),机电安装工程施工,复合材料制造应用,太阳能电池的销售.[企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营].
600152	纱、线、带制品、床上用品、家纺织品、针织品、装饰布、医用敷料的制造、加工(制造、加工限另地经营);自营和代理货物和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外;房屋租赁,服务业.
600153	进出口及国内贸易、房地产开发与经营、物流服务及实业投资等.
600155	塑料制品、管材、棚膜、地膜、复合包装材料、合成材料、聚氯乙烯树脂、塑钢门窗及零部件、异型材、土工膜、热收缩包装材料的生产和销售;塑料半成品、化工原料(不含易燃、易爆、毒害品)化工产品(不含化学危险品)的批发、零售;(以下限分支机构经营)氯碱(以生产许可证核定为准)、木糖、木糖醇、糖醇的生产、销售,经营本企业自产产品和技术的出口业务和本企业所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进口业务,但国家限定公司经营和禁止出口的商品和技术除外.
600156	纺织行业,开发、生产、销售苎麻及与棉、化纤混纺的纱布、印染布、服装以及其他纺织品和化纤化工产品.目前本公司主要从事纺织品和国家允许的其他商品的进出口贸易和国内贸易以及苎麻纱、布等纺织品的生产销售.
600157	煤矿及其他矿山投资,煤炭洗选加工,电厂投资,新能源开发与投资,股权投资;技术开发与转让,货物及技术进出口业务,房屋出租.
600158	体育用品的生产、加工、销售；体育场馆、设施的建设、开发、经营；承办体育比赛；体育运动产品的生产、销售；体育运动设施的建设、经营；体育俱乐部的投资、经营；体育健身项目的开发、经营；体育专业人才的培训；体育信息咨询.
600159	房地产开发;物业管理;房地产信息咨询;销售建筑材料.本企业领取营业执照后自主选择经营项目,开展经营活动.
600160	氟化工原料及后续产品,基本化工原料及后续产品和化肥,农药,食品添加剂的生产与销售.提供有关技术服务,咨询和技术转让.经营本企业生产产品及相关技术出口业务;企业生产所需的机械设备,零配件,原辅材料和相关技术的进口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品及技术除外).
600161	制造生物制品,体外诊断试剂.普通货运,货物专用运输(冷藏保鲜).
600162	投资兴办实业(具体项目另行申报);在合法取得使用权的土地上从事房地产开发经营;物业管理;从事建筑工程和装饰工程的施工(须取得相应的资质证书后方可经营);企业形象策划;酒店管理;国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);经济信息咨询(不含限制项目).
600163	新闻纸,纸、纸制品,纸浆,林产化工产品(不含危险化学品),电器机械及器材的制造、销售;工业生产资料(不含九座以下乘用车),化工(不含危险化学品)产品,建筑材料的批发、零售、代购、代销;货物运输(有效期至2010年11月20日);人才培训;技术咨询;轻工技术服务;对外贸易;林木种子种植;树苗种植;林木种植;木材采购、销售;造纸营林技术咨询服务;餐饮、住宿.(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)
600165	钢丝,钢丝绳,钢绞线等钢丝及其制品的生产和销售;粮油机械及其他机械制造和销售;针织品,纺织品生产,加工和销售;建筑,装璜,建筑材料加工与生产;洗精煤生产和销售;渔业养殖,加工与销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料,机械设备,零配件及技术的进口业务,但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外.
600166	制造,销售汽车(不含小轿车),农用车,农用机械,摩托车,拖拉机及配件,自行车,建筑材料,模具,冲压件,发动机,塑料机械,塑料制品,板材构件,机械电器设备;销售钢材,木材,五金交电,钢结构及网架工程施工;技术开发,技术转让,技术咨询,技术培训,技术服务;室内外装饰装潢;经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务;本企业和成员企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务;营销策划,营销咨询,产品推广服务;互联网信息服务业务.
600167	城市基础设施建设、公用事业设施建设、房地产开发及开发的商品房销售、房产经纪代理及咨询服务、室内外装修、装饰、绿化工程、房屋租赁、供暖、供热、供汽、供水、管道安装、聚氨脂保温、企业资产管理、百货销售、社区物业管理等.
600168	城市给排水、污水综合处理、道路、桥梁、供气、供电、通讯等基础设施的投资、经营管理.
600169	制造销售火车轴、冶金、轧钢、锻压、起重、非标设备、加压气化炉、压力容器、工矿配件、油膜轴承、精密锻件、结构件、齿轮及汽车变速箱、机电技术服务、机械设备安装、调试、修理、改造.经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),公路汽车货运、挖掘设备、钢轮产品的销售.国际货物运输代理业务,钢锭、铸件、锻件、热处理件、制模、包装、精铸设备、精铸材料的生产、销售、技术服务;工业炉窑的技术服务;铸、锻件、热处理件和冶炼技术咨询服务;综合技术开发服务;电子计算机应用及软件开发;矿山采掘及输送设备、焦化设备、制管设备、风力发电设备及其零部件;隧道机械、港口机械;齿轮箱;电气自动化成套设备的设计、制造、安装及销售,承包境外与出口自产设备的安装工程和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料销售.
600170	境内外各类建设工程的承包、设计、施工、咨询及配套设备、材料、构件的生产、经营、销售,从事各类货物及技术的进出口业务,对外派遣各类劳务人员(不含海员),建筑技术开发与转让,机械设备租赁,房地产开发经营及咨询,城市基础设施的投资建设,实业投资,国内贸易(除专项规定).
600171	集成电路、分立器件、相关模块和多媒体信息系统配套产品的设计制造,电子专用设备及仪器的设计制造;技术服务及咨询;销售自产产品(涉及许可经营的凭许可证经营),货物及技术进出口
600172	人造金刚石,人造金刚石磨料磨具磨削及其它金刚石制品,建筑装修磨削机具,与上述经营范围相关的技术服务,经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及相关技术的进口业务;经营进料加工和"三来一补"业务;塔式起重机生产、安装及销售.
600173	房地产开发与经营.建筑工程、装饰装潢工程设计、施工、物业管理.
600175	旅游业开发;海洋资源开发;现代农业开发;房地产开发经营;仓储业;建材、电子产品、现代办公用品、化工产品(专营外)、农副土特产品、纺织品、百货、五金工具、矿产品的批发、零售、代购代销;实业投资，基础建设投资，投资管理;燃料油(不含成品油);经营进出口业务
600176	一般经营项目:法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.许可经营项目:无.
600177	一般经营项目:服装制造;技术咨询;房地产开发;项目投资;仓储;针纺织品,金属材料,化工材料,建筑材料,机电,加点,电子器材的批发,零售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家规定的专营进出口商品和国家禁止进出口等特殊商品除外).
600178	汽车发动机、变速器及其零部件的开发、生产、销售;制造锻铸件、液压件;购销汽车(不含小轿车).
600179	精对苯二甲酸(PTA)、工业甲醇(ME)、醋酸甲酯(MA)的生产、加工和销售;精对苯二甲酸(PTA)、对二甲苯(PX)、醋酸(AceticAcid)、醋酸异丁酯(IBA)的进出口、批发(涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理).
600180	食用菌菌种的培育、产品养殖、加工、销售;包装物料的生产、销售;蔬菜、水果、罐头、水产品、复合肥的生产、销售;批准许可范围内的进出口业务.
600182	生产销售轮胎、轮胎原辅材料,生产橡胶工业专用设备.经营本公司自产产品及技术的出口业务以及生产、科研所需的原辅材料,仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务及提供相关的咨询、管理服务.
600183	生产和销售覆铜板和粘结片、印刷线路板、陶瓷电子元件、液晶产品、电子级玻璃布、环氧树脂、铜箔、电子用挠性材料、显示材料、封装材料、绝缘材料,自有房屋出租;从事非配额许可证管理、非专营商品的收购出口业务;提供产品服务、技术服务、咨询服务、加工服务和佣金代理(拍卖除外).
600184	军用光电装备,光电仪器产品,信息技术产品,太阳能电池及太阳能发电系统,光学玻璃,光电材料与元器件,磁盘微晶玻璃基板的开发,设计,加工制造及销售;铂,铑贵金属提纯,加工;陶瓷耐火材料生产,销售;计量理化检测,设备维修;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);与上述业务相关的技术开发,技术转让,技术咨询服务(不含中介).
600185	实业投资,投资及投资管理,房地产开发经营,物业管理;货物和技术的进出口经营(国家禁止和限制的进出口货物,技术除外);建筑材料的销售.(以上经营范围凡涉及国家有专项专营规定的从其规定)
600186	味精、鸡精、酱油、醋、谷氨酸钠、谷氨酸等氨基酸、葡萄糖、方糖、面粉、谷朊粉、淀粉、素食生产、销售;相关副产品的生产销售;饲料、肥料生产、销售(凭证);环保产品的生产、销售及普通货运(限分支机构经营);生物工程的科研(国家专项规定的除外);仓储(除可燃物资);进出口业务(国家限定公司经营或者禁止进出口的商品及技术除外);调味料(凭食品卫生许可证经营)、(以上范围凡需审批的,未获批准前不得经营;已获批准的,凭有效批准证书经营).
600187	建设、经营城市市政供排水项目及工程、生态环境治理工程,相关供排水技术和设备的开发、生产与销售,并提供相关的供排水技术咨询服务(不含国家禁止和限制类项目).
600188	煤炭采选、销售(其中出口应按国家现行规定由拥有煤炭出口权的企业代理出口);矿区自有铁路货物运输;公路货物运输;港口经营;生产、销售、租赁、维修相关矿用机械;其他矿用材料的生产、销售;销售、租赁电器设备及销售相关配件;金属材料、机电产品、建筑材料、木材、橡胶制品、甲醇的销售;煤矿综合科学技术服务;矿区内的房地产开发,房屋租赁,并提供餐饮、住宿等相关服务;煤矸石系列建材产品的生产、销售;焦炭、铁矿石的销售;货物和技术进出口;仓储;汽车修理
600189	自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外;林化产品加工和销售;食用菌、动植物、林副土特产品、机械、建材、房屋维修;信息技术;森林采伐、木材、木制品、人造板、保健食品加工和销售(以上各项由分支机构凭许可证经营).
600190	港务管理、港口装卸,水运辅助业(除客货运输);公路运输;物资仓储;成品油、化工产品、建筑材料、农副产品、钢材、矿产品销售;煤炭批发经营;土地开发整理,房地产开发与经营;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产科研所需的原材料、机械设备、仪器仪表及相关技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;物流服务,投资管理咨询、水上移动通讯业务等.
600191	生产、销售糖、食用酒精、颗粒粕、电子元器件，计算机的研制、生产、推广应用、软件开发，计算机软硬件及外围设备，计算机配件、信息产业、电子高新技术产业、制糖机械设备等.
600192	电器机械及器材、电器元件的研究开发、生产、批发零售;设计、制作、发布国内各类广告.
600193	1、产业投资;2、铁矿开采,铁精粉生产销售;3、有色金属、稀贵金属采、选、冶
600195	饲料原料、饲料、饲料添加剂、动物保健品、生物制品、畜禽制品及其产品的加工、生产、销售,畜牧业生产资料的销售;经营本企业和成员企业生产产品及技术服务;本企业和成员企业所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家进口的商品除外);经营进料加工和“三来一补”业务;研究开发饲料新品种、饲料新技术;与以上项目相关的技术、咨询、服务等
600196	生物化学产品,试剂,生物四技服务,生产销售自身开发的产品,仪器仪表,电子产品,计算机,化工原料(除危险品),咨询服务;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务.
600197	白酒生产和销售、农业综合开发，农副产品(粮食收储,批发及棉花除外)加工和销售;汽车货物运输;纸箱的生产和销售;机电产品化工产品(汽车及国家有专项审批规范的产品除外)、五金交电产品的销售;火力发电;日用百货、针纺织品、职工培训;饮料的生产和销售;经营本公司自产产品的出口业务;经营本公司生产所需的机器设备、零配件、原辅材料的进出口业务;经营加工贸易和补偿贸易业务
600198	电子及通信设备,通信基站机房节能设备,移动电话机,仪器仪表,文化办公设备,电子计算机软硬件及外部设备,系统集成,光电缆,微电子器件的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务,制造,销售;通信车辆销售;通信及信息系统工程设计;出口数字程控交换机,通信传输设备,通信接入设备,通信软件,通信终端设备,手机,无绳电话机,IP电话机,网络适配器;进口本企业生产科研所需的原辅材料,电子元器件,芯片,机械设备,仪器仪表,零配件;生产,销售安全防范产品及安全防范工程设计施工(仅限成都分公司经营);自营和代理各类商品及技术的进出口业务(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和三来一补业务;经营转口贸易和对销贸易;第二类增值业务中的信息服务业务(不含固定网电话信息服务和互联网信息服务).国家禁止类项目除外,如从事限制类或有特殊规定的项目应办理相关手续.
600199	白酒的生产与销售;皮革、包装材料的加工、制造与销售;自营和代理各类商品和技术进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).
600200	服装,工艺美术品［金银制品除外］,不锈钢制品,照相器材,皮革及制品,箱包的制造,销售,国内贸易(国家有专项规定的办理许可证后经营),房地产开发,经营,原料药,输液剂,注射剂,冻干针剂,片剂,硬胶囊剂,栓剂制造,销售(限指定的分支机构领取许可证后经营).本企业自产的服装,绣什品,床上用品,工艺美术品,箱包,皮革及制品,不锈钢制品,药品,原料药出口业务,本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件进出口业务.
600201	生物药品制造，毛纱加工，精纺毛织品制造，高新技术开发应用；经销金属材料、化工原料、木材、水泥；房地产开发；自有房屋租赁、房屋中介；公司内部水、电、暖的设备维护及相关服务（仅限分支机构使用）。（国家法律、行政法规和国务院决定应经审批的，未获审批不得生产经营，国家明令禁止的除外）
600202	空气冷却冷凝设备、高、中、低压换热器、制冷空调设备、环保除尘设备、散热器制造及技术服务、技术咨询;仓储、货物运输(分支机构);经销有色金属、黑色金属、机械设备、五金交电、建筑材料、化工原料(国家限定的除外);按外经贸部批准的范围经营进出口业务，承包与其实力、规模、业绩相适应的国外工程项目，对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员;开展本企业的"三来一补"业务.
600203	计算机硬件及外围设备、软件及系统集成、微电子、电子产品及通讯设备、家用电器、电子元器件的制造、销售;照明灯具,光电材料、器件及其应用(配套)产品研发、制造和销售;光电照明工程设计、施工和服务;光电照明工程技术咨询服务;电子信息技术服务;对外贸易;光学玻璃及玻璃纤维、工程塑料、轻工产品、纺织品、服装的加工、销售;电力设备及器材、电工设备及器材、机械设备、五金、仪器仪表、建材、化工产品(不含危险化学品)、矿产品(不含煤炭)、百货、饲料(不含添加剂)的销售;氢气、氧气(仅限气体经营中心)生产(有效期至2012年3月13日).(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)
600206	单晶硅、锗、化合物、半导体材料及相关电子材料的研究、开发生产和销售;相关技术开发、技术转让、技术咨询服务;本企业及成员企业自产产品及技术出口业务等.
600207	彩色显像管玻壳、彩色显示器玻壳、节能灯、电子特种玻璃新产品、新型显示技术产品、光伏玻璃(太阳能玻璃、精细玻璃、工程玻璃、平板玻璃)的研发、制造、销售及天然气加气母站储运,本企业自产的机电产品、成套设备及相关技术的出口业务;本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零部件的进口业务.
600208	房地产开发、实业投资
600209	宾馆酒店业,酒店管理与咨询;企业管理与咨询;装饰工程设计、咨询及施工;影视多媒体;电子产品、石油产品(凭证经营)销售,饮料食品生产与加工,生产销售网卡、调制解调器,铜轴调制解调器,数字用户环路设备,以太网交换机,路由器,交换路由器,基站,基站控制器,移动通讯终端,接入网及相关设备.主要产品或提供的劳务：提供酒店管理与咨询,装饰工程设计、咨询及施工.
600210	生产PET瓶及瓶坯等容器包装、各种瓶盖、标签、涂装材料和其他新型包装材料;销售自产产品,从事货物及技术的进出口业务.
600211	生产、销售诺迪康胶囊(颗粒、口服液)、雪山金罗汉止痛涂膜剂、十味蒂达胶囊、小儿双清颗粒、新活素及生物制品等本公司生产的系列产品的生产销售;藏成药、中成药、藏药材、原料药、药材、保健品的经营;销售各类药品、中药材(饮片)、保健品、医疗器械，国内商品的批发与零售;中药材种植、开发、收购与销售;房地产开发等.
600212	搪瓷制品、陶瓷制品、金属制品、铸件、建筑材料的生产、销售;胶合板、木业制品、木材的销售;技术开发、转让;批准范围内的进出口业务,经营进料加工和"三来一补"业务;电力生产、销售;铁路专用线运输等.
600213	客车、特种车、农用车、汽车零部件的开发、制造、销售、进出口及维修服务.机动车辆安全技术检验(依法取得行政许可后在许可范围内经营)
600215	公用设施投资、开发、建设、租赁、经营、管理;实业与科技投资.
600216	许可经营项目:药品批发,药品生产,医疗器械经营,定型包装食品经营(不含冷冻和冷藏食品),保健食品生产;分支机构凭有效许可证经营:食品添加剂、饲料添加剂、添加剂预混合饲料、危险化学品的生产、储存.一般经营项目:化工产品(不含危险品)、饲料添加剂、卫生材料、制药机械、消字号产品、化妆品、化学试剂(不含危险品)的销售,技术开发,经营进出口业务及进料加工和"三来一补"业务.
600217	水泥、水泥熟料及水泥深加工产品、水泥生产及研究开发所需原料、设备原件、其他建材的生产、销售;相关产品的销售、运输;与水泥产品相关的技术服务.
600218	内燃机、拖拉机、农用车、工程机械、环保机械、收获机械、生物工程机械、零配件、塑料制品、建筑材料生产、研制、开发、销售、出口、技术咨询;本企业所属的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务.
600219	石墨和碳素制品、铝及铝合金制品开发、生产、加工、销售;电力生产及供应;批准范围的自营进出口、进料加工和"三来一补"业务(以上国家有规定的须凭许可批准经营);装饰装修及铝合金结构制品、铝门窗的安装(须凭资质证书经营);许可证范围内天然气销售、燃气灶具销售(限分支机构经营),模具设计与制造.
600220	呢绒、毛纱、毛线、针纺织品、服装、纺织机械及配件制造、销售呢绒、毛纱、毛线、针纺织品、服装、纺织机械及配件制造、销售;毛洗净分梳;纺织原料(皮棉除外)、金属材料、建筑材料、装璜材料、五金、电子产品、通信设备及广播电视设备(不含卫星电视广播地面接收设施及发射装置)、玻璃销售.自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外).
600221	国际,国内(含港澳)航空客货邮运输业务;与航空运输相关的服务业务;航空旅游;机上供应品;航空器材;航空地面设备及零配件的生产;候机楼服务和经营;保险兼业代理服务(限人身意外险).
600222	药品生产、销售(限公司及分支机构凭有效许可证经营);药用动植物的饲养、种植(按国家有关规定);咨询服务,技术服务;经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外).
600223	房地产开发与经营管理，物业管理；建筑安装及建筑装饰（以上凭资质经营）；房地产销售代理及咨询；工程管理服务；日用品、服装、鞋帽、纺织品、五金交电、工艺美术、家具、电子设备、办公用品、皮革制品、建材销售。
600225	以自有资金对房地产、高新技术产业、公用事业、环保业、物流业、能源、建材、建筑行业、文化体育卫生行业、旅游业、餐饮娱乐业、传媒业、园林绿化业、证券业、城市基础设施进行投资;房屋租赁;房地产开发;商品房销售(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理).
600226	马杜霉素,阿维菌素,伊维菌素,迪克拉苏,盐霉素兽药,农药原料药及制品,相关饲料添加剂的生产,销售,兽药生产(范围详见《中华人民共和国兽药生产许可证》),肥料生产,热电联供(均凭有关许可证经营).出口本企业自产的医药及化工产品,进口本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表及零配件(凭外经贸部批准文件).
600227	氮肥,磷肥,复合(混)肥,合成氨等化学肥料,其他基础化学原料,硫磺等化工产品及原料,包装袋,农膜等塑料制品,精细化工产品(不含化学危险品)的生产,购销,技术开发;生产工业用氮,生产工业用氧,生产工业用氢;房屋,土地租赁;纸浆,纸及纸产品购,销;粮,油及农副产品购,销;建材产品购,销;资本营运及相关投资业务
600228	液氨(合成氨)、甲醇、双氧水、氢气、液体二氧化碳、氧气、氮气、硫磺、工业氨水(生产许可证有效期至2012年6月17日)、尿素、白炭黑、聚丙烯酰胺、塑料管材、生物化工以及其它化工原料的研制、生产和销售.(以上项目国家有专项许可的凭证经营).
600229	许可经营项目:生产、销售:纯碱,化工产品(不含危险品);蒸汽供应.一般经营项目:货物和技术的进出口;海水、白泥管道运输;普通机械设备安装、维修;建筑工程.(以上经营范围需经许可经营的,须凭许可证经营)
600230	合成氨、尿素的生产、销售;硝酸、三聚氰胺、工业循环水、DNT产品、TDI产品、盐酸及OTD的生产及销售;化工、机械、电气、仪表技术及劳务服务.
600231	生产、经营、开发冶金产品(含副产品);进出口业务.
600232	机械制造,纺织品、丝绸、服装生产、加工,黑色及有色金属、机电及机配件、五金化工、轻纺及桑蚕纺原料、燃料、木材的购销,经营本企业或本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务,经营本企业或本企业成员企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进出口业务,开展"三来一补"业务,亚麻种子的批发、零售(限分支机构经营).
600233	服装制造、包装制品、服饰辅料制造(以上由下属公司经营);商业贸易(不含专项审批);进出口业务(许可范围内).
600234	主营:生产及销售VCD机、DVD机、功放、音箱等电子产品及家用电器(涉及许可证的项目，须领证后才能经营);开发、生产、销售有线电话、无绳电话、移动电话等通讯器材及其他消费性数字电子产品;销售焦碳、生铁、钢材及其他矿产品;汽车及其零部件销售.批发零售副食品及其它食品(除售烟)、针纺织品、百货、劳保用品、日用杂品、五金交电、化工产品、普通机械、通讯设备、卫生洁具、建材家具、装璜材料、服装、音响器材、医疗器械、营养保健品、音像制品、零售烟、黄金饰品、食品加工、零售粮油、盐、住宿、餐饮、服务、娱乐、旅游.兼营:书刊报纸、复印打字、晒图、照片扩印、理发、家电维修、汽车出租、商品仓储、服装洗染、金银饰品修理、停车服务.
600235	纸浆、纸和纸制品制造、销售,造纸设备的设计、制造、安装、维修和技术服务;机械配件的制造、加工;车船及机械设备维修;化工原料(不含危险品)、热、电、水的生产;按国家对外经济贸易部批准范围从事进出口业务;货运业务范围,包装装潢、其他印刷品印刷(限分支机构).
600236	开发建设和经营水电站,火电厂及各种类型的电厂;经营房地产;电力,金融有关的经济,技术咨询;宾馆,餐饮,娱乐等服务业;机械,电子,百货等的批发和零售.
600237	电工薄膜,金属化膜,电容器,聚丙烯再生粒子,电力节能装置,电子材料,元器件的生产,研究,开发,销售及科技成果转让;化工产品,日用或精细化工产品,金属材料及制品,机械设备,电子产品,家用电器,包装材料,塑料膜(绝缘材料),建材生产,销售及加工服务,建筑智能化系统集成,安全防范系统工程的设计,施工与维护,计算机系统集成及信息技术服务.
600238	室内外装修;房地产开发;道路运输服务;粮食、药酒、含酒精饮料、啤酒、不含酒精饮料、医疗保健品、营养食品、粮酒食品、副食品、发酵制品、服装、鞋帽、化妆品、洗涤用品、日用百货、五金工具、钢材、建筑材料、装饰材料、工程机械、食品机械、保健制品的销售;淀粉及其制品生产和销售;商品信息咨询服务;文具、服饰、糖及制品代理销售.
600239	商品房销售、房屋租赁、基础设施建设投资、土地开发.
600240	房地产开发(不含土地成片开发;高档宾馆、别墅、高档写字楼和国际会议中心的建设、经营;大型主题公园的建设、经营.
600241	从事自营和代理各类商品及技术的进出口业务,经营进料加工和"三来一补"业务,开展对外贸易和转口贸易及上述商品的内销业务,服饰研究、设计、开发,仓储服务等.
600242	经营沿海,内河货物运输;船舶租赁,买卖;货物代理,代运业务;现代物流,仓储服务;航道疏浚,港口,码头,船厂,海岸,海洋工程及配套工程;为油田的勘探,开发,生产提供船舶服务,起锚作业,设备,设施,维修,装卸,和其他劳务服务;海洋养殖,海洋捕捞,渔船修理,海产品加工,旅游,酒店,娱乐,饮食服务,房地产开发(以上经营项目另设分支机构经营);海产品收购;实业投资;农业开发;信息技术开发与咨询;销售家电及五金交电,建筑装修材料.
600243	高科技机械产品开发、制造、数控机床、加工中心、专用机械设备、石油机械、环保设备、食品机械的制造和销售;技术服务及咨询;电热设备、电子产品、家用电器、制冷设备、不锈钢制品的制造与销售;经营国家禁止和指定公司经营以外的进出口商品,经营进出口代理业务.所属行业为工业制造类.
600246	房地产开发、销售商品房、停车场建设及经营管理、信息咨询(不含中介)及技术咨询.
600247	企业利用自有房屋对外出租;机械设备,五金交电及电子产品批发,零售;计算机软件开发及技术咨询,服务;仓储业;污水处理及其再生利用(需专项审批除外);进出口贸易(国家法律法规禁止的进出口商品除外);有色金属经销.
600248	化工石油工程施工、市政公用工程施工、房屋建筑工程施工总承包;机电设备安装工程、防腐保温工程、土石方工程、钢结构工程、消防设施工程专业承包;小型平面定轮闸门、中型弧形闸门的制造、安装;球形储罐现场组焊;第一类压力容器、第二类低、中压容器的制造、销售;设备吊装、运输;汽车大修、总成修理、维修、小修及汽车专项修理;油气勘探开发配套管材、设备、材料销售及对外工程承包;石油化工设备制造、销售;机械制造、安装、销售等业务.土地综合开发,化工、机电、百货的销售;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限制和禁止的商品及技术除外)
600249	牙膏(国家有专项规定除外)、发用化妆品、香皂、膏霜、香水类、牙刷、旅游用品、家用卫生品、包装用品、日用化学品、洗涤用品的生产销售;纸及纸制品生产(租赁造纸厂资产经营)、销售;纸品加工;牙膏原材料生产、销售;自营和代理各类商品和技术的进出口(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外);日用百货、五金交电、服装鞋帽、化工产品及原料(不含易燃易爆危险品)、纸及纸制品、塑料及其制品、金属材料的销售.
600250	纺织品进出口、代理进出口业务;三来一补;承办中外合资;经营合作生产业务;经营国家放开经营的其他商品进出口业务(按外贸部批文);百货;五金交电;电子产品;化工产品;金属材料;建筑材料的销售;危险化学品销售(按许可证所列范围经营);对外劳务合作业务;对外派遣工程、生产及服务行业的劳务人员(不含海员);煤炭批发.
600251	果业种植,仓储,加工及销售;农业综合开发;马鹿养殖;机电设备(汽车及国家有专项审批规定的除外),五金交电产品,百货,建筑材料,化工产品(有毒除外),钢材的销售.包装制品的开发,加工,销售.自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.开展边境小额贸易出口业务.经营本企业自产产品及相关技术的出口业务,经营本企业生产,科研所需的机械设备,零配件,原辅材料的进口业务,经营进料加工和"三来一补".鹿产品的加工及销售.
600252	对医药、能源、基础设施、城市公用事业、酒店旅游业、物流业的投资与管理;房地产开发与经营(二级)、投资;自有资产经营与管理;国内商业贸易(国家有专项规定的除外).
600253	医药及原料药的生产、加工、销售(凭有关许可证),新技术、新产品的研制、开发、技术服务，货运,味精、淀粉的生产、销售(凭证),塑料包装制品的生产、加工,信息咨询服务
600255	铜基合金材料、金属基复合材料及制品、超细金属及特种粉末材料、稀有及贵金属材料(不含金银及制品)、粉末冶金及特种材料、特种电缆、电工材料及其它新材料开发、生产、销售；本公司自产产品及技术出口以及本公司生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进出口业务.
600256	液化天然气、石油和天然气、煤炭和煤化工、清洁燃料汽车应用、加注站建设等项目的投资(专项审批除外);煤炭批发经营;国内商业购销(除专项审批项目);经营进出口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品除外).
600257	水产品、水禽养殖、加工、销售及深度综合开发;生物工程(国家有专项规定的除外)研究、开发;食品、饮料、机械电子设备、建筑材料(不含硅酮胶)、五金、交电、百货、纺织品及政策允许的化工产品、金属材料、矿产品的销售;包装材料的加工、销售;经营本企业《中华人民共和国进出口经营企业资格证书》核定范围内的进出口业务;设计、发布户外广告;代理电视、报纸广告.
600258	项目投资及管理;旅游服务;饭店经营及管理;旅游产品开发、销售;承办展览展示活动;出租汽车客运;餐饮服务;设计、制作、代理、发布国内及外商来华广告;信息咨询;技术开发、技术咨询、技术服务.
600259	冶炼、制造、加工有色金属矿产品、冶炼产品、深加工产品及综合利用产品;工业生产资料的销售、仓储;建筑材料、机械设备及管道安装、维修;工程建设,地测勘探,科研设计,信息咨询服务,国内商业贸易、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品);兴办各类实业.
600260	塑料硬管及管件、软管、管材、塑料零件及塑料土工合成材料、网络光缆塑料护套材料、新型建材装饰材料的制造和销售;聚酯切片、涤纶短纤、长丝的生产及销售;化工产品(不含化学危险品及国家限制的化学品)、光纤、光缆产品、通信电缆、化工新材料(不含化学危险品及国家限制经营的化学物品)的制造和销售;房地产开发、市政工程、基础设施工程;钢材销售及对外投资(需经审批的,在审批前不得经营).
600261	照明电器、电工、电器及其原辅材料、元器件、仪器设备的设计、开发、制造、销售、服务;照明系统的设计安装、节能环保工程的承接和综合技术服务;经营进出口业务和对外经济合作业务(范围详见外经贸部门批文)
600262	开发、制造各种型号的'特雷克斯'牌的非公路自卸汽车，以及铲运机、装载机、推土机、挖掘机等工程机械及相应的零部件，销售自产产品并提供售后服务
600263	公路、桥梁、机场、港口、隧道、给水、排水及其他土木工程建设项目的总承包；建筑机械开发、制造、销售、租赁；高科技产品的开发；公路收费经营；承包境外工程和境内国际招标工程；上述境外工程所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述工程所需的劳务人员；交通工程管理咨询；房地产咨询、自有房屋租赁；计算机系统、智能交通、智能建筑的设计、安装；实业投资、风险投资、高科技项目投资.
600265	经营本企业自产的脂松香、脂松节油、α蒎烯、β蒎烯等林产化工系列
600266	房地产开发、销售商品房;投资及投资管理;销售金属材料、木材、建筑材料、机械电器设备;信息咨询(不含中介服务);环保技术开发、技术服务.
600267	许可经营项目:药品的生产,兽药的生产,销售.一般经营项目:经营进出口业务.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止,限制和许可经营的项目.)
600268	继电保护系统、控制系统、电力自动化系统、监测系统、管理信息系统、调度自动化系统、轨道交通等工业自动化系统、节能减排系统、储能工程系统、新能源及新技术的利用与开发系统、大坝及岩土工程系统、水电水资源自动化和信息化系统、视频监控及安全技术防范系统、计算机信息集成系统等的开发、设计、生产制造、销售、技术支持和咨询服务;高低压电器及传动设备、智能测试设备、智能仪器仪表等产品的研发、设计、制造、销售和服务;电力行业(新能源发电)建设工程、环境保护及水处理工程、电力及工矿企业建设工程等的开发、设计、生产、销售、技术支持、咨询服务、项目管理、工程总承包;本企业自产产品和技术的出口业务;公司生产科研用原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务,进料加工和'三来一补'.
600269	项目融资、建设、经营、管理、公路、桥梁和其他交通基础设施的投资、建设、管理、收费、养护管理及公路、桥梁和其他交通基础设施的附属设施的开发、经营;高等级公路通讯、监控、收费系统及其设备、交通配套设施的生产、加工、销售及施工;交通工程咨询;苗圃和园林绿化;筑路材料加工和经营.
600270	一般经营项目:承办空运进出口货物和过境货物的国际运输代理业务,包括:揽货,分拨,订舱,包机,仓储,中转,物流服务,国际多式联运,集装箱拼装拆箱,结算运杂费,报关,报验,保险,以及相关的短途运输服务及运输,咨询业务;与以上业务相关的咨询,服务,展览,技术交流;资产管理;实业投资;寄递业务(信件和其他具有信件性质的物品除外).许可经营项目:国际航线或澳门,台湾地区航线或者特殊管理的国内航空运输航线的航空客货销售代理业务(危险品除外);国内航线除香港,澳门,台湾地区航线外的航空货运销售代理业务(危险品除外);普通货运;国际快递(邮政企业专营业务除外).公司根据经营需要,可在境内外设立或经批准设立子公司,分公司等分支机构."
600271	电子及通信设备、计算机及外部设备、智能机电产品、财税专用设备的研制、生产、销售;信息安全技术、信息技术、网络及终端技术、多媒体技术、工业自动化控制技术、环保技术、生物工程技术的开发、转让、咨询、培训;经济信息咨询;进出口业务;房屋租赁业务;智能卡及电子标签的研制、生产、销售等.
600272	生产衬衫、羊毛衫、针绵织品、服装、鞋帽,纺织面料;内销日用百货,五金交电、一般工艺品、皮革制品、玻璃制品、雨具;销售自产产品并提供产品咨询及售后服务;自有房屋出租(涉及许可证凭许可证经营);对外投资.
600273	针纺织品、服装制造、纺织原料销售，实业投资。经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品及技术除外)；经营进料加工和“三来一补”业务;污水处理工程施工(按资质证书经营)与管理。
600275	淡水鱼类及其它水产品养殖、畜禽养殖(屠宰)、蔬菜种植及以上产品的加工、储运、销售;食品、饲料、渔需品的生产、销售;经营本企业自产水产品、蔬菜、牲猪(对港、澳地区除外)的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;科技服务及对相关产业投资.房地产项目开发，经营、销售商品房。
600276	许可经营项目:片剂、口服溶液剂、混悬剂、无菌原料药、原料药、麻醉药品、精神药品、冻干粉针剂、粉针剂、大容量注射剂、小容量注射剂、硬胶囊剂、软胶囊剂、凝胶剂、乳膏剂的制造、销售.自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外）.
600277	医药产品、食品的技术开发和加工销售;甘草、麻黄草等中药材的种植、收购、加工销售;化工产品(除专营)销售;经济林木种植、收购、加工销售;养殖业及其产品的收购、加工、生产销售;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的出口业务;经营企业的进料加工和“三来一补”业务;电石的生产和销售(分支机构经营),PVC管材的销售。
600278	自营和代理除国家统一组织或核定经营的进出口商品以外的商品及技术进出口业务,"三来一补"和进料加工,生物、医药化工产品的开发、生产,销售,国际货运代理,实业和高新技术产业投资,对销贸易,转口贸易和服务贸易.
600279	内河货物运输(按许可证核定内容从事经营),码头,港口旅客运输服务经营,在港区内从事货物装卸、驳运、仓储经营,港口机械、设施、设备租赁、维修业务经营,商品储存(不含危险物品),船舶修理,代办客货运输及中转业务,普通机械及船舶零部件的制造,物流配送(不含运输),货物进出口,锚地经营管理,销售汽车(不含小轿车)、电器机械及器材、化工原料及产品(不含化学危险品)、建筑材料、橡胶制品、木材及制品、百货、工艺美术品(不含金饰品).(以上经营范围以工商行政管理局审核为准)
600280	百货、针纺织品、服装、鞋帽、文化体育用品,工艺美术品,五金交电,化工产品,照相器材,电子计算机及配件,仪器仪表,机械、电子设备,汽车(9座以下)、汽车配件,劳保用品,家具用具,建筑材料,金属材料,木材、陶瓷制品、水暖器材、日用杂品、土畜产品、科技产品销售;广告业务;自营和代理商业系统的出口业务;经营连锁企业配送中心批发商品和连锁企业自用商品及相关技术的进口业务;承办进料加工和三来一补业务;开展对销贸易和转让贸易;停车场服务;高科技产品的开发、生产、销售.
600281	研制、开发、生产、销售化工产品及原料,化肥,焦炭,煤气,生物化工产品,精细化工产品;贵金属加工(除金银);机械制造;工业用水生产;服装加工;信息咨询;化工产品来料加工;货物运输等.
600282	黑色金属冶炼及压延加工,钢材、钢坯及其他金属材料销售;焦炭及其副产品生产(危险化学品除外);煤炭贸易.(以工商登记机关核准的经营范围为准)
600283	水力发电、供水(凭卫生许可证)、水利资源开发、水利工程承包、水产养殖、实业投资、经济信息咨询(不含证券、期货咨询)、旅游服务(不含旅行社).
600284	道路、公路、桥梁、各类基础工程施工,设备安装,装饰装修工程施工,园林绿化工程,建材研制及生产,水利和港口工程建筑,房屋工程建筑,公路管理与养护,市政公共设施管理,工程准备,房地产开发经营,实业投资,高新技术开发,汽配、机械加工,国内贸易(除专项规定),从事货物及技术的进出口业务.
600285	药品、保健用品、医疗器械的生产、销售(凭证);新产品、新技术的研究、开发与技术服务;自营本企业自产产品及相关技术的出口业务;自营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;进料加工,"三来一补";信息咨询服务;对房地产、技术贸易、文化教育、广告及宾馆行业的投资.
600287	自营和代理除国家组织统一联合经营的16种出口商品和国家实行核定公司经营的14种进口商品以外的商品及技术的进出口业务;开展"三来一补"、进料加工业务;经营对销贸易和转口贸易,国内贸易(国家有专项规定的办理许可证后经营),服装及纺织品的生产、加工.仓储,房屋租赁,室内外装饰,咨询服务.
600288	光学、激光元器件、红外元器件及设备、计算机软硬件、多媒体产品、办公自动化设备、医疗器械、精细化工及生物工程设备、音视频设备、通信导航产品、自动化控制设备、家用电器、电光源产品、高新技术产品的生产、开发、销售(国家有专项专营规定的除外);商业、商品流通服务设施建设的投资、经营;汽车(含小轿车)及配件的销售;机械、电子设备、黑色金属、仪器仪表、建筑材料、五金交电、化工产品及化工材料、轻工产品的组织生产、加工、销售、租赁、仓储、运输.
600289	计算机软、硬件技术开发、生产、销售及系统集成;通讯技术、网络信息安全技术和产品的研发、生产、销售及服务;无线网络规划设计及服务;通信设备、通信基站及配套设备、宽带网络产品及终端的生产、制造、销售;电信增值业务运营;高速公路机电系统、城市智能交通系统的咨询、设计、施工、管理运营、维护;公共安全技术防范工程设计、施工及维护;技术咨询、培训、服务、转让;国内贸易,自营和代理商品及技术进出口,经营进料加工和"三来一补"经营对销贸易和转口贸易;室内装饰;仓储服务(法律行政法规禁止的不得经营).
600290	户内外高压真空断路器及配件、高压负荷开关及配件、接地开关系列、高压隔离开关及配件、变压器、预装式变电站、梅花触头系列及配件、配电自动化设备及系统、热控设备及系统的研发、生产、销售;工程服务;技术咨询服务;高低压成套开关设备生产、销售、安装、调试和技术咨询;风力发电机组研发、生产、销售,风电场开发、建设,经营进出口业务.
600291	水泥、熟料的制造、销售,计算机硬件销售及软件开发,包装产品,大宗原材料,电石,耐火材料,木材,建材产品,机械加工,机电产品(专营除外),水泥制品,科研开发,铁路运输(自备列),固定资产租赁,玻璃,焦碳,低压电器及元件,五金交化,水泥化验药品,日用杂货;网络产品的研制、开发、销售,网络集成及技术服务,节能环保装备及技术开发.(法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,未获许可不得生产经营)
600292	电力生产,电力技术服务,销售电机、输变电设备、电器机械及器材、电子元件、煤炭、化工产品及原料(不含化学危险品),输变电设备及电机的制造、销售,环境保护技术的研究、开发,高新科技产品的研究、开发(国家有专项管理规定的除外),房地产开发(按资质证书核定项目承接业务),物业管理.
600293	平板玻璃及玻璃深加工制品、石膏及制品等新型建材的生产与销售;建材及非金属矿产品的销售;新型建材的科研及开发;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;开展本企业的进料加工和"三来一补"业务.
600295	生产销售无毛绒,羊绒纱,羊绒衫等羊绒制品,及其他服装制品,以及相关技术咨询服务,发电,供电,供热,铁合金,硅铁,硅锰,硅铝,金属镁,工业硅,多晶硅的生产及销售;电石PVC的生产销售;煤矿开采,煤炭深加工,焦炭,粉煤灰加工及其产品的销售;引水,供水,污水处理;相关物资供应,机械设备及配件的储运,代销;经营本企业自产产品及技术的进出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.
600297	原料药,片剂,粉针剂,口服液,胶囊剂,滴眼剂,颗粒剂制造;保健食品的生产(只限分支机构);化学试剂,玻璃仪器,日用百货,化妆品,保健食品的销售,相关技术转让及咨询;出口本企业生产的产品及相关技术,进口生产所需设备技术及原辅材料.
600298	食品加工用酵母(有效期2012年11月8日)、调味品(有效期至2013年11月1日)、谷物碾磨加工品(有效期至2012年11月8日)、其他食品(有效期至2012年11月8日)生产销售;保健食品(有效期至2015年1月7日)生产销售;食品添加剂(有效期至2013年7月24日)生产销售;预包装食品销售(有效期2013年2月4日);生化产品的研制、开发;生化设备、自控仪表、电气微机工程的加工、安装、调试;货物进出口、技术进出口业务(国家限定进出口的货物及技术除外);道路货物运输服务;片剂、颗粒剂、硬胶囊剂、原料药、干酵母(限持有效许可证的分支机构经营);生产销售饲料;生产销售饲料添加剂(有效期至2012年2月14日)、有机无机复混肥料(有效期至2011年3月9日)、福邦牌红酵母;互联网信息服务(不包括新闻、出版、教育、药品和医疗器械以及电子公告服务等内容);电子产品销售，职工技能培训.
600299	有机硅单体及相关产品的研制、生产、销售;化学合成材料、化工产品的开发、生产、销售;自营和代理各种产品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止出口的商品和技术除外).
600300	食品、饮料的研究、开发、制造、销售.(凭卫生许可证核定的项目生产、经营).各类预包装食品、保健食品、冷冻食品、粮油制品、包装材料、农产品、白糖、奶粉、酒销售,自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).
600301	氯碱化学工业及其系列产品、农药、消毒剂等无机和有机化工产品生产,工业用氧、工业用氮、溶解乙炔、液氯、液氨等压缩和液化气的生产;化工设计、科研、技术咨询,国内贸易(国家有专项规定的除外),经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务.
600302	工业缝纫机,特种工业缝纫机,机电一体化产品,机械设备的研制、开发、生产及销售,高新技术产业的投资开发,信息咨询服务等.
600303	制造、加工；汽车前后桥、汽车底盘、汽车零部件；汽车修理（设分支销售汽车及零配件）；经营本企业及所属企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业及所属企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、及相关技术进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。
600305	食醋、酱油、酱菜、复合调味料、调味剂、副食品、粮油制品、饮料、色酒的生产、销售.
600306	国内一般商业贸易(国家专营、专卖、专控商品需持证经营),房屋、场地租赁,劳务服务、仓储运输服务,广告业务(分支机构经营),预包装食品、散装食品(许可证有效期至2011年9月4日)、酒类、卷烟、雪茄(烟草专卖零售许可证有效期至2008年12月31日)零售.
600307	钢铁压延加工、金属制品的生产、批发、零售,科技开发、服务,进出口项目(国家限制、禁止项目除外);本公司营业期限暂定为1999年4月21日至2049年4月21日,期满后再续.
600308	造纸、纸制品、纸料加工的生产和销售、化工产品、电汽的生产销售等。主要产品：新闻纸、文化纸、烧碱、液氯、盐酸等。
600309	聚氨酯及助剂,异氰酸酯(mdi)及衍生产品的开发、生产、销售;技术服务,人员培训;批准范围内的自营进出口业务;许可证范围内铁路专用线经营;热、电、纯水的生产和供应、热力普网建设;开发、制造、销售聚氨酯;销售化工产品;项目投资;技术开发、技术培训等;热塑性聚氨酯弹性体(tpu)、多元醇的研发、生产、销售,化工原料及产品的销售,化工新材料的研究、开发及技术服务;码头和其他港口设施经营等.
600310	发电、供电、电力投资开发、交通建设及基础设施开发等业务。
600311	谷氨酸、淀粉及其副产品、饲料、包装材料、塑料制品的生产、批发零售,建筑材料、农副产品(不含粮食批发)的批发零售,农业种植、养殖;本企业及成员企业自产产品及相关技术的出口;本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零部件及相关技术的进口、本企业的进料加工和"三来一补"(均不含国家限制和禁止的项目);玉米收购;农副产品加工及深加工产品.
600312	制造,销售高压开关设备,控制设备及其配件(按国家有关规定);咨询服务(国家专项规定的除外);经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);土地,厂房,设备的租赁;投资,投资管理.
600315	开发和生产化妆品,化妆用品及饰品,日用化学制品原辅材料,包装容器,香料香精、清凉油、清洁制品,卫生制品,消毒制品,洗涤用品,口腔卫生用品,纸制品及湿纸巾,腊制品,驱杀昆虫制品和驱杀昆虫用电器装置,美容美发用品及服务,日用化学品及化妆品技术服务;药品研究开发和技术转让;销售公司自产产品,从事货物及技术进出口业务(涉及行政许可的凭许可证经营).
600316	基础教练机、通用飞机、其他航空产品及零件部件的设计、研制、生产、销售、维修及相关业务和进出口贸易;航空产品的转包生产、航空科学技术开发、咨询、服务、引进和转让等.
600317	港口装卸、堆存、运输服务;兼营钢结构工程,机件加工销售,港口机械、汽车配件、钢材、建材、橡胶制品销售,苫垫及劳保用品制作、销售,物业管理等.
600318	水泥及相关产品、轻钢结构、新型建材产品的生产与销售;非金属矿产品的开采、加工与销售;经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进出口业务;经营本企业的进料加工和"三来一补"业务;建材设计;设备制造、安装及调试;技术服务.
600319	生产经营烧碱、聚氯乙烯、氯化聚乙烯、液氯、水合肼、ADC发泡剂、漂液、非药品类易制毒化学品盐酸等化工产品及其延伸加工产品;技术开发、服务及转让;生产经营热力、灰渣制品等产品.
600320	设计、建造、安装和承包大型港口装卸系统和设备、海上重型装备、工程机械、工程船舶和大型金属结构件及部件、配件;船舶修理;设备租赁;自有房屋租赁;自产起重机租赁业务;销售公司自产产品;可用整机运输专用船从事国际海运;钢结构工程专业承包（涉及许可经营的凭许可证经营）
600321	溅射镀膜;中空、钢化、夹胶玻璃及玻璃制品,玻璃深加工;玻璃机械设备、配件的制造、销售.工业与民用建筑总承包、木制品、混凝土构件生产、水利、路桥、市政工程施工;幕墙装饰;水电设备安装;开发、研制科技产品及相关技术培训、交流;消防施工、出口本企业自产的镀膜玻璃、钢化、中空、夹胶、工艺玻璃、中密度秸秆人造板、其他高新技术产品;进口本企业生产、科研所需原辅材料,机器设备,仪器仪表,零配件.房屋铝、塑门窗制作、安装;轻钢结构制作、安装;室内外装饰装修(以上凭资质证经营);家具、秸秆木质人造板、饰面板、地板、凹板印刷纸、浸渍装饰纸.加工:强化木地板、中高密度纤维板、刨花板、建筑模板的销售.
600322	房地产开发和销售;房地产信息咨询服务、中介服务;商品房代理销售;自有房屋租赁;房屋置换;以下限分支机构经营:物业管理;建筑设计、咨询;金属材料、建筑材料;工程项目管理及咨询服务(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理).
600323	自来水的生产及供应;供水工程的设计、安装及技术咨询;销售供水设备及相关物资;路桥及信息网络设施的投资;房地产经营;以下项目仅限设立分支机构经营:污水及废物处理设施的建设、设计、管理、经营、技术咨询及配套服务;销售污水及废物处理设备及相关物资.
600325	房地产经营、物业管理;批发零售、代购代销;建筑材料、金属材料(不含金)、建筑五金、五金工具、电子产品及通讯设备(不含移动通讯终端设备)、化工原料(不含化学危险品)、五金交电、化工.
600326	公路工程施工总承包(贰级);公路路面工程专业承包(壹级);桥梁工程专业承包(壹级);市政公用工程施工总承包(贰级);公路路基工程专业承包(贰级);铁路工程施工总承包(叁级);房屋建筑工程施工总承包(贰级);货物运输;与公路建设相关的建筑材料(含水泥制品)的生产,销售;筑路机械配件的经营,销售;汽车维修;塑料制品;氧气制造,销售.承包境外公路工程和境内国际招标工程,上述境外工程所需的设备,材料出口,对外派遣实施上述工程所需的劳务人员.
600327	国内贸易(国家有专项规定的,办理审批手续后经营);金饰品的修理改制;家用电器的安装,维修;服装,眼镜的加工服务;商品包装;综合货运站(场)(仓储)普通货运;自有场地出租;经济信息咨询服务;利用本厦自身媒介设计,制作,发布国内广告;网络技术咨询,转让;计算机软件开发销售;美容;停车场服务;黄金,珠宝销售;验光,配镜服务;摄影;钟表修理.(涉及专项审批的经批准后方可经营,涉及专项许可的凭许可证经营),开展个人本外币兑换特许业务.
600328	生产销售加碘食用盐、化工原料盐、农牧渔业盐生产、金属钠、液氯、盐化工产品、天然胡萝卜素系列产品以及盐藻粉、盐田生物产品、医药产品、电力、蒸汽及运输等.
600329	中药剂、中成药、中药饮片、西药制剂、化学药品原药制造(3810)、化学药品制剂、医疗器械、营养保健品、化学试剂加工、制造、批发、零售;中药外配加工、卫生用品、健身器材、生活及环境卫生用消毒用品、药物护肤产品、日用百货、服装、鞋帽、家用电器、日用杂品、烟批发、零售;仓储、宣传广告、技术开发、转让、经流畅信息咨询服务、房屋租赁等.
600330	磁性材料、电子元件、机械设备的生产、销售及技术开发,晶体硅太阳能电池片、高效LED照明用蓝宝石基板材料、高效能逆变模块的生产及销售,太阳能光伏系统集成,实业投资、房地产投资.经营自产产品及相关技术的出口业务,经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务.
600331	化肥(磷铵、肥料级磷酸氢钙、磷酸二氢钾、过磷酸钙、复合肥、硝酸钾、硫酸钾、氯化钾、硫酸铵、氯化铵等)、工业级磷酸一铵、饲料级磷酸氢钙、氯碱、氟硅酸钠、工业硫酸、塑料编织袋、锌锭、锌合金及其废渣中提取的金属材料、稀有金属(钼、铟、锗)、氧化锌的生产销售;建工建材、化工原料批发零售,饮食娱乐,矿产品(国家限制经营的除外)销售,经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务(国家组织统一联合经营的出口商品除外);经营本企业和本企业成员企业生产所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家实行核定公司经营的进口商品除外);经营本企业的进料加工和“三来一补”业务.(以上经营范围国家限制或禁止经营的除外,需经有关部门批准的,必须取得相关批准后,按照批准的事项开展生产经营活动)
600332	国有资产经营、投资、开发、资金融通.中成药的开发、生产(持许可证经营).生物制品、保健药品、保健饮料的生产(持许可证经营).批发和零售贸易(含中成药,其他国家专营专控项目除外).普通货运(持许可证经营).货运运输代理.(以下由分支机构经营)批发:中药材(收购)、中药饮片、中成药、化学原料药、化学药制剂、抗生素原料药、抗生素制剂、生化药品、生物制品(除疫苗)(持药品经营许可证).销售:三类注射穿刺器械、医用X射线设备、体外循环及血液处理设备,手术室、急救室、诊疗室设备及器具,医用高分子材料及制品;二类普通诊察器械、医用光学器具、仪器及内窥镜设备,物理治疗及康复设备、医用X射线附属设备及部件,医用缝合材料粘合剂、软件(持医疗器械经营企业许可证).批发:一类医疗器械.医药领域的新技术、新产品、新材料的技术服务.商品信息咨询.货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营).经营进料加工和“三来一补”业务.场地出租.仓储(化学危险品除外).
600333	煤气、冶金焦炭、煤焦油生产销售、天然气生产销售、电力项目开发、燃气管理、燃气具生产销售、液化气供应、煤焦油深加工、燃气管道安装.
600335	工程建设机械及高等级公路施工成套设备、商品混凝土技术与装备的研究、开发、生产、销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;投资咨询、设备租赁、机械化施工、运输、技术咨询与服务(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理).
600336	制冷产品(冰柜、冰箱、展示柜、制冰机、酒柜)、日用家电、消毒抑菌设备、家用厨房电器具、净水设备、水槽、锂电池、自动售货机,电动车产品的制造、销售、技术开发、技术咨询;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出的商品及技术除外.(以上范围需经许可经营的,须凭许可证经营).
600337	装饰装修材料、实木家具、聚脂家具及配套产品的生产、销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营对销贸易、转口贸易、进料加工和"三来一补"业务;房屋租赁;场地出租、停车场服务;木材经营及加工
600338	销售摩托车及零部件,提供售后服务,销售家用电器,机电产品(不含小轿车),复印机,办公用品,纺织原料及制品,机械设备;销售矿产品;自营和代理除国家组织统计联合经营的进口商品以外的其他商品及技术的进出口业务;经营进料加工和"三来一补"业务,经营对销贸易和转口贸易;电解锌、锌基合金、硫酸、锌粉、氧化锌、阴阳极板、阳极泥、锌浮渣、铜镉渣、浸出渣生产、销售;有色金属、稀贵稀散金属的提炼和深加工、销售.(以上项目涉及行政许可的凭行政许可或审批文件经营)
600339	主营业务:许可经营项目:普通货物运输;甲基叔丁基醚、液化石油气、2-丁酮、2-丁醇、氢气、硝酸、环己烷、醇酮、二元酸酯、己二酸的生产、销售;铁路危险货物托运;住宿、餐饮、美容美发、娱乐业经营、烟酒零售、饮料销售(上述经营项目限所属分支机构经营).一般经营项目:高级润滑油系列添加剂产品、高级沥青系列产品、土工合成新材料、塑料原料及制品、精细化工系列产品的科技开发、生产、储运和销售;石油化工技术咨询服务;经营本企业及其成员企业自产产品和技术的进出口业务;密封件生产和销售;场地、设备、房屋租赁、日用百货销售;洗衣服务;劳务派遣.
600340	恒温恒湿机、冷冻机组、冷水机组及其他制冷设备,风机盘管、空气调节箱及其他空调末端设备,节能环保空气净化系统,冷藏集装箱,智慧型变频住宅户式中央空调设备的设计、制造、安装,销售自产产品并提供维修及相关信息咨询服务.
600343	航天技术流体机械系列液力变矩器、特种泵的研究、设计、试验、生产、销售;智能仪器仪表系列产品、机电产品、非标准设备、自动化控制设备的研究、设计、生产、销售;流量器具、模具的设计、制造、销售;通讯设备、计算机的研制开发、生产、销售;技术咨询、技术服务.(上述经营范围中国家法律法规有专项规定的以许可证为准);本企业自产产品及技术的出口业务;本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);进料加工和"三来一补"业务.
600345	通信、半导体照明和显示、电子、计算机技术及产品的研发、生产、技术服务及销售；通信工程的设计、施工（须持有效资质经营）；通信信息咨询服务；经营本企业和成员企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业和成员企业科研生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）；商品贸易；对外投资；项目投资
600346	橡胶工业设备及配套件、塑料工业设备及配套件、制冷和空调设备及配套件以及上述产品成套工程的设计、制造、安装、销售、维修;铸件制造;铆焊加工;机械加工、木器木型加工、金属材料表面处理与热处理及其制品销售;电器控制柜的设计、加工、销售;橡胶制品和塑料制品的加工、销售;金属材料、五交化商品销售;进出口业务;三来一补、易货贸易;计算机软硬件开发、经销;办公用品、机电产品(不含汽车)销售(特业部分限有许可证的下属企业经营);机械设备的技术开发及咨询服务;机电安装工程设计.
600348	许可经营项目:煤炭生产、洗选加工、销售;电力生产、销售;热力生产、销售(仅限分支机构);道路普通货物运输.一般经营项目:设备租赁;批发零售汽车(除小轿车)、施工机械配件及材料.
600350	对高等级公路,桥梁,隧道基础设施的投资,管理,养护,咨询服务及批准的收费,救援,清障;仓储(不含化学危险品);装饰装修;建筑材料的销售;对港口,公路,水路运输投资;公路信息网络管理;汽车清洗.
600351	生产及销售原料药,小容量注射剂(含抗肿瘤药),冻干粉针剂(含抗肿瘤药),片剂(含外用),硬胶囊剂,软胶囊剂,颗粒剂,茶剂,口服液,软膏剂,精神药品(氯氮卓,地西泮片),透皮贴剂,巴布剂,保健用品,医疗器械,饲料添加剂,卫生材料,药用包装材料,塑料制品,日用化妆品,化工产品(除危险品).中药材种植加工.中西药的研究与开发.医药信息咨询及技术转让服务.经营本企业自产产品的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务.(公司经营范围中属于法律法规规定须经批准的项目,应当依法经过批准,实际经营范围以工商登记为准).
600352	染料及助剂、化工产品的技术开发、技术转让、技术咨询服务、生产、销售(化学危险品凭许可证经营);上述产品的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件、包装制品的销售.本企业自产的各类染料、助剂、化工中间体的出口;本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件的进口,实业投资,资产管理.
600353	研制,开发,生产和销售电子真空器件,电子整机,高低压成套配电装置,电子通信产品(不含无线电子发射设备),电子元器件,集成电路,电子系统,电子应用产品,计算机软硬件,计算机网络产品,办公自动化设备;按中华人民共和国对外经济贸易合作部[1995]外经贸政审函字1529号文件核定范围,从事进出口业务.批发和零售电子电器设备,电子工业专用设备,模具,专用陶瓷,工业气体,建筑装饰材料,火灾计算机控制系统及消防器械;提供科技咨询服务.
600354	粮食、瓜类、蔬菜、花卉、甜菜、油料、牧草、棉花等农作物种子的引进、选育、繁殖、生产、加工、储藏;农副产品的收购、加工、批发零售;农业技术开发、咨询服务;棉花的收购、加工和储藏.
600355	电子、通信、仪器仪表、电机和电子电工机械专用设备的研发、制造、销售、技术服务和技术推广(含税控设备、居民身份证读卡机具、彩票机具、IC卡读写设备、智能监控产品、商用密码产品---有效期至2013年3月21日);经营货物进出口、技术进出口(国家限制经营的货物和技术除外).
600356	纸,纸浆和纸制品的制造,销售;造纸原辅料生产,销售及技术开发;制浆,造纸工艺设计和技术服务,造纸机械设备的加工,安装和维修;经营公司自产产品及技术的出口业务;经营公司生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务.
600358	旅游产业投资，旅游景点信息咨询服务，国内贸易（国家有专项规定的，办理审批手续后经营），旅游电子商务，水上运输，房地产开发、租售，旅游管理，酒店管理等.
600359	农业种植;牧渔养殖;农产品、畜产品的生产、加工及销售;种子及种衣剂的生产及销售;农业机械制造及修理;塑料制品,皮革制品的销售;汽车运输.自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).棉纺织品的生产、销售.
600360	经营半导体器件、集成电路、电力电子产品、汽车电子产品、自动化仪表、电子元件、应用软件的设计、开发、制造与销售。
600361	百货、针纺织品、日用杂品、生鲜蔬果、粮油食品、副食品等的销售;出租商业设施;经营场地出租等.
600362	有色金属、稀贵金属采、选、冶炼、加工及相关技术服务;有色金属矿、稀贵金属、非金属矿、有色金属及相关副产品的冶炼、压延加工与深加工；与上述业务相关的硫化工及其延伸产品、精细化工产品；选矿药剂、橡胶制品；永久性气体的生产和加工；自产产品的销售及售后服务、相关的咨询服务和业务;矿山、冶金工程设计与施工;爆破、岩土边坡、测量与涵、隧道工程;地质勘查与施工;建筑工程施工总承包;建筑安装维修工程;机电、土木建筑维修与装潢；合金耐磨产品铸造；矿山、冶炼专用设备制造、加工、安装、维修与销售;涂装、保温、防腐工程；工业设备清洗；锅炉及特种容器安装、检测、修理；客运、货运（含危险品运输）；货运代理、仓储;车辆维修;非银行金融服务;从事境外期货套期保值业务.
600363	经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和“三来一补”业务;光电子元器件及应用产品、继电器、光电通信线缆、通信终端与信息系统设备、其它电子产品、计算机的生产、销售、计算机应用服务、信息咨询、对外投资;光电显示及控制系统的设计与安装,网络及工业自动化工程及安装、电声器材与声测量仪器,房地产开发及投资、房屋租赁、设备租赁;再生资源回收、拆解、利用;生产、销售税控收款机及相关产品服务.(以上项目国家有专项规定的除外).
600365	果露酒、葡萄酒制造、销售;土特产品收购、加工;物资运输等.
600366	磁性材料、汽车电机、伺服电动机及其驱动系统、机器人、无损检测仪器仪表、汽车配件、模具的制造、技术咨询;自营和代理各类货物和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外;机电产品的批发、零售;普通货物的仓储.公司主要从事科技含量较高的钕铁硼产品、电机产品等的生产和销售.
600367	无机化工产品、精细化工产品生产、销售(化学危险品仅限于碳酸钡、硫磺、硫脲).
600368	经营收费公路、桥梁;对公路、桥梁、站场、港口、码头等交通基础设施投资、经营;房地产开发(取得资质证后按核定的范围开展经营活动);建材、建筑设备、施工机械设备、五金交电、百货的购销.
600369	证券经纪,证券投资咨询,与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问,证券承销与保荐,证券自营,证券资产管理,融资融券,证券投资基金代销
600370	棉布、化纤布的染色整理、加工和销售的纺织企业,主要产品有:全棉纱卡、涤卡、牛仔布、帆布、锦棉、弹力布、麻棉和绢纺绸等.控股子公司济化公司主要从事改性pbt塑料的生产销售;新源公司主要从事电力、蒸汽的生产销售;新雅公司主要从事织物织染及后整理的生产销售;兴仁公司主要从事高档织物、床上用品的生产销售.
600371	专门经营不再分装的包装种子;化肥零售;农产品及其精深加工产品、化工产品(不含危险品)的生产、销售;农业机械,汽车(不含小轿车)及配件,建筑材料,装饰材料的销售;畜牧业及畜产品加工;农业技术开发;计算机服务;企业管理服务;货物或技术进出口业务.
600372	航空、航天、舰船、兵器等领域机械、电子类产品的研制、生产、销售及服务;自动控制、仪器仪表、惯性系统及器件的研制、生产、销售及服务;纺织机械、汽车零部件、制冷设备、医疗器械的研制、生产、销售及服务;照明、光伏系统产品及器件的研制、生产、销售及服务;工量模具的生产制造、销售.经营范围内相关系统产品的进出口业务.
600373	国内版图书、电子、期刊批发;文化艺术品经营;各类广告的制作、发布、代理;会议及展览服务;国内外贸易;资产管理与投资;房地产开发与销售;图书、报刊、音像、电子出版物的出版;影视制作与发行;互联网文化产品的制作、经营及其服务;出版物零售;文化经纪;仓储、物流与配送服务(限分支机构经营);(以上项目国家有专项规定的凭许可证或资质证经营)
600375	专用汽车(不含小轿车)、汽车配件、建材、建筑机械和金属材料的生产和销售;自产AH系列专用改装车出口;本企业生产所属要原辅材料、机械设备、仪器仪表及零部件进口;货物运输保险,机动车辆保险.
600376	房地产开发、商品房销售、房屋租赁;建筑工程咨询;室内外装饰装潢;技术开发、技术服务;销售自行开发的产品;购销建筑材料、化工轻工材料、工艺美术品、家具、机械电器设备(汽车除外)、五金交电、纺织品、百货、计算机软硬件、日用杂品;经贸信息咨询;劳务服务.
600377	沪宁高速公路江苏段,312国道沪宁段、南京至连云港一级公路南京段及其他江苏省境内公路的建设及经营管理,并发展公路沿线的客运和其他服务.
600378	碳一化学技术及催化剂，变压吸附气体分离技术及装置，工业特种阀门，合成芳樟醇，维生素E系列精细化工产品(不含药品)、工业气体(经营危险化学品按照危险化学品经营许可证核定的经营范围从事经营)的研制、开发、生产、销售、技术服务及相关相关的工程设计与工程承包.经营自产产品及技术的出口业务;气瓶检验;经营生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务.以上经营项目不含法律、法规、和国务院决定需要前置审批或者许可的项目.
600379	高、中、低压真空电力电器、无线电元器件、器材、材料、高新元件、弹性元件的研制、生产、批发、零售及服务;机械加工;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营的国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务.
600380	中药材(收购)、中成药、抗生素原料药及其制剂、化学药制剂、食品、保健食品、化妆品的研发、批发(不含国家保护资源的中药材、中成药秘方产品的研发)，中药饮片的批发、进出口及相关配套服务(涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理).普通货运
600381	矿产资源、天然气、水泥、水电、火电资源的投资、开发.
600382	制造、销售普通机械、金属制品、汽车零部件、橡胶制品、服装;有色金属、黑色金属冶炼;销售百货、日用杂货、五金、交电、针纺织品;信息咨询服务,设备、场地租赁,电子计算机技术服务,园林设计,产品设计,室内装饰及设计,水电设备安装及维修,进出口业务(具体按粤外经贸进字[1998]210号文经营);实业投资,房地产开发经营.
600383	房地产开发经营、自有物业管理、兴办各类实体、经营进出口业务.
600385	投资管理,药品的研发与技术转让、技术咨询(不含药品生产);房地产中介服务(须凭资质证书经营).
600386	设计、制作、代理、发布国内及外商来华广告;出租汽车客运、省际公路客运、轻轨客运;汽车租赁;汽车修理;汽车用清洁燃料的开发、销售及设施改装;公交ic卡及its智能交通系统的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务;销售开发后产品、机械电器设备、电子计算机及外部设备、汽车(不含小轿车);代理车辆保险、自制广告业务;餐饮服务;人员培训;投资及投资管理.
600387	许可经营项目:液化气销售(凭许可证经营),成品油批发(《中华人民共和国危险化学品经营许可证》,有效期至2012年10月29日)、仓储.一般经营项目:交通、水利、电力及其他基础设施的投资开发、经营;石油及制品的销售,经营进出口业务(详见外经贸部批文);燃料油的批发.主要产品或提供的劳务:投资、石油及制品的销售、公路征费、房地产开发等.
600388	环境污染防治设备(含烟气脱硫治理、除尘设备);工业自动控制系统装置;环保专用仪器、仪表,输送机械设计、制造、销售、安装;对外贸易;环境污染治理设施运营;除尘脱硫;环境工程(废气)专项工程设计;房地产开发,室内装饰装修;对水利水电行业的投资.(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)
600389	化学农药、有机化学品、无机化学品、高分子聚合物制造、加工、销售(国家有专项规定的办理审批手续后经营).经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工和"三来一补"业务;化学技术咨询服务;在港区内从事货物装卸、仓储经营.
600390	金属材料及制品、超硬材料及制品、电子材料及制品、电源材料及制品、机电产品及设备、政策允许的化工原料、化工产品(危险品仅限硫酸并由分支机构凭证经营,不含监控化学品)的生产、销售；矿产品的开采(凭本企业许可证),生产、加工、销售；新材料、新技术、新工艺的技术开发、成果转让、咨询服务(不含中介);营本企业《中华人民共和国进出口企业资格证书》核定范围内的进出口业务.
600391	研究,制造,加工,维修,销售航空发动机及零部件,燃气轮机及零部件,轴承,机械设备,非标准设备,环保设备,金属结构件,燃烧器,燃油燃气器具,纺织机械,医疗及化工机械,金属及非金属表面处理;机电产品进出口业务;承办"三来一补"及中外合资合作项目;开发,研制,生产销售高新科技产品;经营转口,技术进出口及对外贸易及代理等业务;其他法律法规允许经营的业务.(以上经营项目不含法律,法规和国务院决定需要前置审批或许可的合法项目).公司具体经营范围以公司登记机关核发的企业法人营业执照为准.
600392	研制、开发、生产、销售、安装智能电子设备及其网络系统;研制、开发、生产、销售现代化教育设备及其软件、课件;承揽自动化工程,安全技防工程;综合技术服务、咨询;计算机及相关设备的租赁.承揽水利水电工程的咨询及自动化系统集成项目.经营本企业自产产品及技术的出口业务,代理出口将本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品;经营本企业所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务.煤炭深加工;环保能源技术开发;焦炉尾气发电;水文仪器、岩土工程仪器的生产.
600393	房地产开发、出租、出售房屋,土建工程电气配套承装、房屋拆迁、批发和零售贸易(国家专营专控商品除外);自有资金投资.
600395	原煤开采及销售（仅供办理分支机构），洗选精煤、特殊加工煤、焦炭的销售；煤炭附产品的深加工；电力的生产与销售（仅供分支机构用）；汽车运输。
600396	火力发电;供暖、供热;粉煤灰、金属材料销售;小型电厂机、炉、电检修;循环水综合利用;技术服务;水力发电;风力发电;风力发电设备安装及技术服务.公司以火力发电、风力发电、供暖及供热为主营业务.
600397	经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;煤炭生产、销售,汽车制造、销售(不含小轿车),汽车零部件、摩托车零部件制造、销售,玻璃及玻璃深加工产品的生产、销售及安装.(以上项目国家有专项规定除外).
600398	毛纺新技术、新产品、新材料、通讯产品的研发、销售,环保高新技术产品的开发及投资,精纺呢绒、毛纱、服装、针织品、衬衫、领带、袜子、纺织原料、劳动保护用品的制造,自营和代理各类商品及技术的进出口业务；自有房屋的租赁及物业管理.凯诺科技股份有限公司内部供电、供汽.码头和其他港口设施经营,在港区内从事货物装卸、驳运、仓储经营业务.(经营范围以工商部门核定的为准)
600399	经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),钢冶炼,压延钢加工,冶金技术服务,工业气体(含液体)制造、销售.
600400	服装、针织品、纺织品、机械、化学纤维的制造加工、销售,污水处理.工业用水经营(以上范围国家有专项规定的办理审批后方可经营).经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外).
600403	对煤炭等行业的投资;煤炭开采、洗选加工及批发;住宿、餐饮;铁路专用线煤炭运输;国内贸易(国家有专项专营规定的除外);技术服务、咨询服务;对外贸易(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).(以上经营范围凡需前置审批或国家有相关规定的,凭许可证或相关批准文件经营,以公司登记机关核准为准).
600405	自营和代理各类商品和技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外,经营进料加工和"三来一补"业务,经营对销贸易和转口贸易,代理出口将自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的非自产产品;法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
600406	发电,输电,变电,配电,供电控制系统和设备;计算机及外部设备;通信交换,通信终端及通信设备(不含卫星地面接受设备);工业自动化仪表,电工仪器,电子测量仪器,工业过程控制系统和装置设计,制造,销售,服务;电子计算机软件的研制,开发,服务.经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);轨道交通技术开发,转让和服务,轨道交通控制系统,信号系统及控制设备和软件,轨道交通通信交换,通信终端及通信设备(不含卫星地面接收设备).
600408	生产、销售焦炭;石灰石开采、加工;货物运输.一般经营范围为:生产、销售焦炭副产品、生铁、电力、矿渣细粉、碳素制品、化工产品(国家限制品除外);煤炭洗选;石料、石粉及白云石轻烧、加工、经营;新产品开发;批发零售矿产品(除国家专控品)、化工原料(除易燃易爆易腐蚀危险品)、普通机械、汽车(除小轿车)、日杂百货、农副产品(除国家专控品).自营和代理各类商品和技术的进出口业务，但国家限定经营或禁止经营的商品及技术除外;实业投资.
600409	纯碱、氯化钙、烧碱、聚氯乙烯、混合甲基环硅氧烷、粘胶短纤维等系列产品的生产、销售,拥有自营进出口权.本公司属基础原材料行业,本公司的主要产品包括:纯碱、氯化钙、烧碱、聚氯乙烯、混合甲基环硅氧烷、粘胶短纤维等,主要应用于玻璃、有色金属、合成洗涤剂、化学建材、纺织等行业.
600410	技术开发、技术咨询、技术服务、技术培训；承接计算机信息系统集成；销售计算机软、硬件及外围设备、通信设备；计算机软、硬件及外围设备、通信设备的售后服务；电子商务服务；货物进出口；技术进出口；代理进出口。
600415	实业投资开发,市场开发经营,市场配套服务,金属材料、建筑装饰材料、百货、针纺织品、五金交电化工、办公设备通信设备(不含无线)、机电设备的销售,信息咨询服务.自营和代理内销商品范围内商品的进出口业务.经营进料加工和"三来一补"业务,经营对销贸易和转口贸易,含下属分支机构的经营范围.
600416	生产、销售发电机、交直流电动机、特种电机、矿用电机车、电动轮自卸车、工矿配件、轻轨车、地铁车辆、电气成套设备、变压器、互感器、水泵及配套产品等.
600418	汽车底盘、齿轮箱、汽车零部件开发、制造、销售;汽车(含小轿车)开发、制造、销售;汽车修理;新技术开发,新产品研制;本企业自产产品和技术出口以及本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零部件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外).技术服务、技术转让,土地、房屋、设备、汽车租赁.
600419	造纸、纸制品及纸料加工、销售.化工产品(有毒除外)、印刷物资的销售.机械加工.物业管理.造纸原料的开发、废纸收购、碱木素、木质素磺酸盐、有机肥、黏合剂的生产、销售;农作物种植及销售;房屋租赁;机械租赁;混凝土外加剂的生产及销售.
600420	药品,保健品制造,药用原辅料,制药机械批售,药品,保健品等产品的研究开发,技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训,货物进出口业务及技术进出口业务、生产:大蒜油软胶囊、卵磷脂软胶囊、深海鱼油软胶囊.(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营).
600421	企业投资开发，房地产开发、经营
600422	中西药原料,制剂,医药原辅材料,中药材(种植,收购),中间体,化工原料,包装材料,自产自销,批发零售,科技开发,咨询服务,机械加工,制药设备制造,安装及维修业务,医药工程设计.
600423	生产、销售硝酸铵、硝酸、氮肥、纯碱、硝酸钠、亚硝酸钠、工业甲醇、工业甲醛、液氨、硫磺、硫酸、液氧、液氮、氩气、复合肥料、蒸汽、系列工业水、生活水、脱盐水、硝基复合肥、重碱;煤炭销售及过磅收费;经营进出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务.
600425	水泥,磷肥,硫酸的生产经营;汽车运输;汽车维修(仅限所属分支机构经营);汽油,柴油零售(仅限分支机构经营);硫酸钾,复合肥,电池酸,重晶石粉,盐酸制造销售;预应力多孔板,加气砼砌块,水泥预制构件,石灰粉,石料,建筑涂料制造销售;水泥熟料的生产,销售;润滑油,汽车零配件销售,洗车服务;钢材,化工产品,建材材料,五金,交电,机电设备和日用百货购销;铸造件,通用零部件,机械设备安装;电力的生产经营(含工业纯低温余热发电);场地租赁;自营各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)
600426	从事化学肥料及安全生产许可证批准范围内的化工产品(有效期至2014年6月18日)的生产、销售;备案范围内的进出口业务;许可证范围发电业务(有效期至2029年8月16日),协议并网供电业务,许可证范围供热业务(有效期至2012年8月9日),技术推广服务.
600428	本公司主要经营远洋及沿海运输.公司拥有的船舶类型是半潜船、滚装船、多用途船、杂货船,以不定期拼货或航租、期租的经营方式为主,主要为超长、超重、超大件、不适箱以及有特殊运载、装卸要求的特种货物提供远洋及沿海货运服务.
600429	加工乳品、饮料、食品、原材料、保健食品、冷食冷饮;生产乳品机械、食品机械;开发、生产生物工程技术产品(不包括基因产品);信息咨询;餐饮;自产产品的冷藏运输;自有房屋出租;物业管理;安装、修理、租赁自有/剩余乳品机械和设备(非融资租赁);销售自产产品.
600432	镍,铜,钴,硫冶炼及副产品加工;企业经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工“三来一补”业务;工业硫酸生产(安全许可证有效期至2011年10月5日);镍矿开采(采矿许证可有效期至2015年8月);液氧,液氩,液氮生产和销售.具体经营范围以登记机关核准为准.
600433	本企业自产产品及技术的进出口;生产所需原辅材料等商品及技术的进口;进料加工和'三来一补'(按[2000]粤外经贸登字第002号文经营);生产,销售热敏传真纸及其原纸,无碳复写纸及其原纸,微胶囊,电脑打印纸,商业表格纸,科学仪器记录纸,小卷传真纸,感应纸,彩色喷墨打印纸,特种防伪纸等特种纸及从事商业表格印刷业务;研发,生产,销售不干胶材料,离型纸,及其综合应用服务;加工纸制造,销售;化工原料(不含危险品);非食用淀粉及淀粉制品的制造及销售;油页岩销售;粘土及其他土砂石销售."
600435	精密光机电一体化产品、遥感信息系统技术产品、智能控制技术产品、新光源电子元器件、纺织服装业自动化成套设备及零配件、电子计算机软硬件及外部设备的技术开发、制造、销售、技术服务;普通货物运输;货物进出口、代理进出口、技术进出口.
600436	锭剂、片剂、颗粒剂、胶囊剂、软膏剂、糖浆剂、酊剂(含外用)、煎膏剂、丸剂(水丸、水蜜丸)、乳膏剂、中药饮片的生产(有效期至2015年12月31日),蜂产品(蜂产品制品)的生产(有效期至2012年01月03日)、糖果制品(糖果)的生产(有效期至2013年5月5日);对外贸易;旅游商品的批发、零售.主要产品为片仔癀及其系列产品.
600438	生产饲料及饲料添加剂;销售兽药;收购粮食;委托加工;(以上经营项目与期限以许可证为准,且仅限分支机构经营)(以下项目不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营)非全民水域的水产养殖及技术咨询服务、畜禽养殖及技术咨询服务;生产电子元器件、电子计算机、化工产品;商品批发与零售;进出口业;租赁业.
600439	生产、销售发制品系列产品及技术服务;生产、销售复合纤维材料及特种纤维材料;经营本公司自产产品及原材料和相关技术的出口业务;经营本公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;经营本公司的进料加工和"三来一补"业务.
600444	UPVC管,PE管,PP-R管等各种塑料管材,金属塑料复合管材及管件生产,销售,安装服务,技术研究,开发;自营和代理各类商品和技术进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);市政工程施工及管道安装.
600446	计算机应用系统及配套设备的技术开发、生产、销售;电子产品、通讯器材、机械设备的购销及国内商业,物资供销业(不含专营、专控、专卖商品及限制项目),进出口业务(具体按深贸管准证字第2003-2435号文执行).建筑智能化工程专业(凭《建筑业企业资质证书》经营);专业音响、灯光、多媒体显示、会议公共广播设备、闭路监控设备的购销与安装.
600448	棉、毛纺织、针织、服装的生产、加工、销售;新产品的技术开发、技术咨询服务及技术转让;机电设备的销售,批准范围内的自营进出口业务.
600449	水泥制造和销售，水泥制品、水泥熟料、塑料管材、精细石膏的制造和销售.
600452	电力供应、销售,电力资源开发及信息咨询服务,商贸信息咨询服务(不含国家有专项管理规定的项目).
600456	钛及钛合金等稀有金属材料和各种金属复合材料、铸造产品、钢线材及钢筋产品的生产、加工、销售、行纪;产品检测、对外投资、科技开发.经营本企业自产产品及技术的出口业务;代理出口将本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品.经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和“三来一补”业务.”
600458	轨道交通装备零部件的开发、设计、制造、销售;橡塑元件开发;橡胶、塑料模具制造;风力发电机组零配件及复合材料制品开发、设计、制造、销售;桥梁支座、伸缩缝、铁路配件、橡胶制品、塑料制品、胶木制品和机械零配件的生产、加工并提供技术咨询服务;电器机械及器材、百货、五金、交电、胶木制品及法律法规允许的金属材料、化工原料销售;建筑工程隔震减震产品、聚氨酯材料制品的开发、设计、制造、销售.
600459	贵金属(含金)信息功能材料、环保材料、高纯材料、电气功能材料及相关合金、化合物的研究、开发、生产、销售;含贵金属(含金)物件综合回收利用,工程科学技术研究及技术服务,分析仪器,金属材料实验机及实验用品,贵金属冶金技术设备,有色金属及制品;经营本单位研制开发的技术和技术产品的出口业务以及本单位自用的技术、设备和原辅料的进口业务;进行国内、外科技交流和科技合作.
600460	电子元器件、电子零部件及其他电子产品设计、制造、销售,经营进出口业务.主要产品:集成电路、器件、发光二极管等.
600461	自来水、水表、给排水设备、节水设备、仪器仪表、环保设备的生产、销售,给排水设施的安装、修理;给排水工程设计、安装、技术咨询及培训,软件应用服务,水质检测、水表计量检测、电子计量器具的研制及销售、城市污水处理、房地产开发与经营、信息技术(以上项目国家有专项规定的除外).
600462	新闻纸,胶版纸,商品木浆,箱板纸,茶板纸,复印纸,卫生纸,少数民族文字印刷品(凭相关批件开展经营),粘合剂,无铬木素,铬木素,铁铬盐等木素磺酸盐系列产品,造纸助剂,化工助剂等化工产品(不含危险化学品和监控化学品);经营本企业自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);经营本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外),经营本企业的进料加工和“三来一补”业务;木质素复合肥销售及其它服务.
600463	高新技术的开发、转让和咨询;销售开发后的产品;土地开发,仓储,物业管理,经济信息咨询.
600466	日化用品、化工用品、原料药、中成药、中药材、中药饮片、中药和天然药物制剂、西药制剂、化学药制剂、抗生素制剂、生化药品制剂、化学原料药、抗生素原料药、生物制品、生物材料、医疗包装制品加工、医用高分子材料、医疗器械、保健用品、消毒用品的研发、生产加工及批发零售、进出口业务、技术咨询服务和技术转让(以上经营项目不含法律、法规和国务院决定需要前置审批或许可的合法项目);农副产品的收购、加工与销售(不含粮、油、生丝、蚕茧);投资及投资管理、企业策划、咨询服务(不含金融、证券、期货业务);租赁服务(国家有专项规定的除外);其它无需审批或许可的合法项目.
600467	海水养殖及许可证范围内养殖海产品的加工,销售;许可证范围内面类,肉类,蔬菜食品的加工,销售;资格证书范围内的进出口业务;包装饮用水(纯净水)的生产销售;加工销售饮料(植物蛋白饮料);货物专用运输(冷藏保鲜)
600468	输配电及控制设备、高低压电器成套设备、传动控制装置、低压开关板、控制屏、照明配电箱、高低压电器元件、电器设备元件、变压器、互感器制造、销售、维修及技术开发、咨询服务、转让;计算机、仪器仪表、电讯器材、文化办公用机械批发兼零售;普通货运;进出口业务;液压、气动元件、机床设备、铸件、机械零件、刀具、模具加工、制造.高低压电器成套设备及高压电器元件制造、销售安装及出口业务.生产、销售钨钼制品.生产销售观光梯及配套产品.(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理).
600469	经营本企业生产的轮胎及相关技术的出口业务;经营本企业生产所需原辅材料、机械设备、零配件、仪器仪表及相关技术的进口业务;开展对外合作生产、来料加工、来样加工、来件装配及补偿贸易业务;轮胎生产、销售.
600470	肥料(含氮肥、磷肥、钾肥、复混肥料、有机肥料及微生物肥料、其他肥料)、化学原料(硫酸、盐酸、腐蚀品、易燃液体、压缩气体及液化气体)、化学制品(含精制磷酸、磷酸盐、专用化学产品、日用化学产品)、磷石膏生产、加工、销售；化学原料(含矿石)和化学产品的销售(以上范围需要许可证的一律凭许可证经营);自产产品的出口；公司所需的机械设备、零配件、原辅材料、仪器仪表及技术的进出口业务.
600475	电站锅炉、工业锅炉、锅炉辅机、水处理设备、压力容器的制造、销售,烟气脱硫脱硝成套设备制造、销售、安装,金属材料(贵金属除外)、机电产品的销售,环保工程技术咨询、技术服务,房屋租赁,经营经外贸部批准的自营进出口业务.
600476	研制,开发,生产,销售计算机软,硬件及邮电高科技电子产品;设计,安装,维护计算机网络工程,无线通信工程,电子信息系统集成,安全技术防范系统;第二类增值电信业务中的信息服务业务(不含固定网电话信息服务);销售移动通信直放站无线寻呼发射机;销售机械设备,五金,交电,建筑材料(不含硅酮胶),日用百货,日用杂品及政策允许的化工原料,化工产品,金属材料;承接邮电高新技术课题的研究并提供科技成果引进,转让,咨询服务(不含中介);商品和技术的进出口业务(国家法律法规禁止和限制的除外)."
600477	钢结构工程的制作、安装、地基与基础施工、专项工程设计(范围详见设计证书)、进出口业务(范围详见进出口企业资格证书)、房屋建筑工程施工(范围详见资质证书)、建筑工程设计(范围详见设计证书)、对外承包工程业务(其对外经营范围为:承包境外钢结构工程和境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备、材料出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员).
600478	法律、法规、政策允许的新材料、新能源的研究、开发、生产、销售并提供相关技术咨询(不含中介)服务，金属材料、金属制品、电子产品、电镀设备、五金配件、建筑材料、化工原料、机电设备、日用百货的销售;货物、技术进出口经营(国家限定公司经营和国家禁止进出口的货物及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务.
600479	研制、生产、销售药品、食品、保健食品、消毒产品、化妆品，野生动植物加工销售、进出口业务（以上国家法律、法规有专门规定的，在本企业许可证核定范围内经营）
600480	生产和销售塑料燃气管道系统、给水管道系统、供热管道系统、大口径排水管道系统及相关施工设备和产品的设计、研制、开发;纳米材料加工和应用;生产和销售汽车零部件、机械加工产品及相关产品的设计、开发.经营本公司自产品的进出口业务、但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.
600481	研究,开发,生产空调,热泵,空气冷却设备,海水淡化节能设备,能源综合回收节能系统及其零部件并提供相关产品服务.
600482	蓄电池开发、研制、生产、销售;蓄电池零配件、材料生产、销售;蓄电池生产、检测设备及零配件的制造、销售;塑料制品、玻璃纤维制品的生产销售;蓄电池相关技术服务;实业投资;技术咨询;仓储服务;废旧电池回收;铅精矿产品的销售,蓄电池及相关配件的进出口业务
600483	纺织品,pu革的制造;经营本公司自产产品及相关的出口业务;经营本公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件等商品及相关技术的进口业务;承办中外合资经营、合作生产及开展"三来一补"业务;针纺织品,纺织原料,服装,印染助剂,五金、交电,建筑材料,仪器仪表,普通机械,电器机械及器材,铸缎件及通用零部件的批发、零售;技术咨询服务.
600485	经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动。
600486	农药的制造、加工(按批准证书经营);精细化工产品的制造、加工,精细化工产品、农药的技术开发、应用服务,自营和代理各类商品及技术的进出口业务.
600487	光纤光缆、电力电缆、特种通信线缆、光纤预制棒、光纤拉丝、电源材料及附件、电子元器件、通信设备的制造、销售,废旧金属的收购,网络工程设计、安装,实业投资,自营和代理各类商品和技术的进出口业务.
600488	制造经营化学原料药、中西制剂药品、中药材及中成药加工、医药中间体、化工原料、化妆品、生物柴油及相关技术和原辅材料的加工；承办中外合资经营、合作生产企业；技术服务及咨询（以上经营范围内国家有专营专项规定的按规定办理）。
600489	黄金、有色金属的地质勘查、采选、冶炼的投资与管理,黄金生产的副产品加工、销售,黄金生产所需原材料、燃料、设备的仓储、销售,黄金生产技术的研究开发、咨询服务,高纯度黄金制品的生产、加工、批发,进出口业务,商品展销.
600490	基础化学原料制造(除危险化学品),销售化工原料及产品(涉及危险化学品经营的,按许可证核定经营范围),gmp条件下的医用原料的制造和销售(含医药原料和关键中间体);特种高分子新材料;液晶原料的生产和销售;化学技术的合同研究和咨询;化工设备设计、安装,有机化工产品及有机化学技术服务,常压化工设备加工及维修,中低压容器设计(上述经营范围除专项规定),经营本企业自产产品及技术的出口业务,四氟乙烯的生产,经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务,从事货物和技术的进出口业务(涉及行政许可的凭许可证经营).
600491	工程建筑(建筑特级)、工程安装(建筑壹级);市政、室内外装饰(资质壹级);园林绿化工程、古建筑、地基与基础工程;水电安装;打桩;房地产开发经营(限子公司凭资质证书经营);建筑装饰材料、电工器材的批发、零售、代购代销;承包境外工业与民用建筑工程和境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备、材料出口;对外派遣实施上述境外工程的劳务人员,提供主要劳务内容为建筑安装.
600493	生产,加工针织,机织色布,漂染,染纱,服装,销售自产产品;从事环保设施运营等.
600495	铁路车辆配件、车轴、精密锻造产品生产、销售及相关技术咨询服务;设备维修;非标准设备设计、制造及销售;本企业自产产品及技术的出口业务;本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);进料加工和“三来一补”业务.
600496	许可经营项目:承包境外钢结构工程和境内国际招标工程以及上述工程的勘测、咨询、设计、监理项目和项目所需的设备、材料出口,对外派遣实施上述项目所需的劳务人员.一般经营项目:生产销售轻型、高层用钢结构产品及新型墙体材料,钢结构设计、施工、安装.
600497	铅锌锗系列产品的探矿、选矿、开采、冶炼、深加工及伴生有价金属综合回收;进出口业务和国内贸易(属专项管理的凭许可证经营);硫酸、硫酸锌、硫酸铵、金银(提炼)、铋镉及技术服务;废旧物资回收及利用、对外投资,矿山地质、水文勘察、矿山勘探;矿山其井下建设工程的设计与施工;机械加工、维修、制造、车辆修理;阴阳极板生产、销售;压力容器制造安装;有色金属、黑色金属、矿产品化验分析技术服务;机电设备及计量器具的安装、调试、检定维修;水、电动力供应;成品油零售(限下属会泽县者海镇加油站凭证许可证经营);物流及道路货物运输、境外期货套期保值业务(涉及专项审批的凭许可证开展经营).
600498	光纤通信和相关通信技术、信息技术领域科技开发；相关高新技术产品制造和销售、系统集成、代理销售；相关工程设计、施工；技术服务；自营进出口业务(进出口经营范围及商品目录按外经贸主管部门审定为限)。
600499	陶瓷、石材、墙体材料、节能环保等建材机械设备制造,自动化技术及装备的研究、开发与制造;销售:机电产品零配件,砂轮磨具、磨料,陶瓷制品;经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务和生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务(具体按[2000]外经贸发展审函字第3250号经营).
600500	自营和代理除国家组织统一联合经营的出口商品和国家实行核定公司经营的进口商品以外的其它商品及技术的进出口业务,进料加工和"三来一补"业务,对销贸易和转口贸易;饲料,棉,麻,土畜产品,纺织品,服装,日用百货,纸浆,纸制品,五金交电,家用电器,化工,化工材料,矿产品,石油制品(成品油除外),润滑脂,煤炭,钢材,橡胶及橡胶制品,建筑材料,黑色金属材料,机械,电子设备,汽车(小轿车除外),摩托车及零配件的销售(国家有专营专项规定的除外);橡胶作物种植;仓储服务;项目投资;粮油及其制品的批发,化肥,农膜,农药等农资产品的经营,以及与上述业务相关的咨询服务,技术交流,技术开发(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营).
600501	交通运输设备,环卫设备及环卫车辆,管类产品及配件,压力容器,普通机械及配件,自动化控制系统及设备,仪器仪表,电子产品,非金属制品,工艺美术品(黄金制品除外)制造,销售,经营本企业自产产品及技术的出口业务(出口商品见出口商品目录);激光陀螺及其惯性测量组合系统,动中通系统,遥测系统,电子,机电产品的开发;经营本企业生产,科技所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务.科技开发,咨询服务,实业投资,设备安装,钢结构工程专业承包,国内贸易(国家有专项规定的办理审批手续后经营).
600502	水利水电工程总承包(壹级)、房屋建筑工程施工总承包(壹级),公路工程施工总承包(壹级),市政公用工程施工总承包(壹级),土石方工程专业承包(壹级),公路路面工程专业承包(壹级),公路路基工程专业承包(壹级),港口与航道工程施工总承包(贰级),建筑装饰装修专业承包(贰级),城市园林绿化施工;水利水电资源开发;房地产开发;金属结构加工、制作、安装;机电设备安装;建筑机械、材料租赁与销售(以上经营范围中需要许可证的一律凭证经营).
600503	房地产开发经营，房屋土地建设和房屋（附属内部装修设施）出售，租赁，物业管理，房屋设备，园林绿化，实业投资，投资管理（上述经营范围涉及许可经营凭许可证经营）。
600505	生产,开发电力产品及发、供、用电设备,发电、供电、电力、电子设计、安装、调试.电力科技开发,矿产品、金属材料等.
600506	农业,林业,果业的种植,农副产品(粮食收储,批发及棉花除外)的加工和销售.农业,林业,果业的科技开发和技术咨询服务.食品,饮料,种子种苗,机械机具,钢材,建筑材料的销售.水果包装物的生产及销售.冷藏贮存服务,农用土地开发,经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和"三来一补"业务.苗木,花卉,饲料的销售.农副产品(专项审批除外)的收购.皮棉经营,果酒的生产与销售.房屋租赁.液化气,天然气及其加气站,液化气及天然气灶具,钢瓶,钢瓶检测.
600507	汽车钢板弹簧、扭杆弹簧、圆簧、弹簧扁钢、减震器、弹簧专用设备、汽车零部件、模具的研制开发、制造、销售，汽车销售、金属制品、铁合金、冶金原燃料的加工及销售，黑色金属冶炼及其压延加工产品及其副产品的制造、销售，炼焦及焦化产品、副产品的制造、加工、销售；耐材、水渣的生产和销售；建筑安装；理化性检验；出口本企业产品、进口商品业务，整车货物运输及服务，人力装卸，仓储保管；设备租赁；房屋租赁；综合服务；钢材技术开发.(以上项目国家有专项许可的凭许可证经营)
600508	煤炭开采,洗选加工,煤炭销售,铁路运输(限管辖内的煤矿专用铁路),矿山采掘设备、洗选设备、交通运输设备、普通机械、电器机械及设备的制造、维修、销售,实业投资,国内贸易(除专项审批项目),普通货物运输,建筑工程用机械修理,技术开发与转让,货物及技术进出口业务,自有房屋出租(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营),班车客运及汽车大修、维护、小修、总成修理(限汽车运输分公司经营),火力发电(限分支机构经营),危险品2类1项、危险品2类2项、危险品3类、危险品8类运输(限分支机构经营),铝及铝合金的压延加工生产、销售.
600509	火电、水电、供电、供热、送变电设备安装、电力设计、房地产开发、信息技术开发、机电设备(汽车及国家专项审批规定的除外)的销售,水电热力设备安装(具体范围以资质证书为准).
600510	针纺织品、服装的制造、加工棉花收购、加工、销售.自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限制或禁止公司进出口的商品和技术除外);建筑材料、装潢材料、百货、五金、交电、化工产品(除危险品)、劳保用品、日用杂货(烟花爆竹除外)、针纺织品销售;对外投资服务.
600511	批发中成药、化学药制剂、化学原料药、抗生素、生化药品、生物制品、疫苗、麻醉药品和第一类精神药品(含原料药)、第二类精神药品、蛋白同化制剂和肽类激素、医疗用毒性药品(注射用A型肉毒素)、麻黄素原料药(小包装)的批发;组织药品生产;销售医疗器械(Ⅱ类、Ⅲ类);保健食品、定型包装食品.一般经营项目:进出口业务;与上述业务有关的咨询,销售日用百货、化妆品.
600512	市政公用工程(施工总承包特级)、房屋建筑工程(施工总承包壹级)、公路工程(施工总承包壹级)、桥梁工程(专业承包壹级)、公路路面工程(专业承包壹级)、公路路基工程(专业承包壹级)、城市轨道交通工程(专业承包资质)、建筑装修装饰工程(专业承包贰级)、实业投资,房地产投资,投资管理、投资咨询.对外承包工程业务,详件见中华人民共和国对外承包工程资格证书.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目)
600513	许可经营项目为药品生产(按许可证所列范围生产).一般经营项目为自营和代理各类商品及技术的进出口业务.
600515	高科技及信息产业、工业、农牧渔业、商业、旅游业的投资经营；能源开发;非融资性租赁;自有房屋租赁.
600516	石墨及炭素制品的生产加工、批发零售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、机器设备、仪器仪表、零配件及技术的进口业务(除国家限制的除外);经营进料加工和"三来一补"业务;餐饮服务、餐馆、住宿(分支机构经营).
600517	电气(母线槽、高低压柜、开关箱、变压器、箱式变电站、电缆、输配电工具及材料)领域内的科技咨询、技术开发、转让、服务、生产(外发加工)销售自身开发的产品.
600518	生产:片剂,胶囊剂(均含头孢菌素,青霉素类),原料药(甲磺酸多沙唑嗪,盐酸丙哌唯林),中药饮片(含毒性饮片,含净制,切制,醋制,酒制,盐制,炒,烫,煅,蒸,煮,炖,,制炭,姜汁炙,蜜炙,制霜,水飞),颗粒剂,直接口服饮片;含茶制品和代用茶(代用茶)和其他食品(汤料);酒类销售.药食同源食品生产,销售(按有关法律法规规定),饮料生产,销售;批发:中成药,中药材(收购),中药饮片,化学药制剂,化学原料药,抗生素,生化药品,生物制品(除疫苗),第二类精神药品(制剂),蛋白同化制剂,肽类激素;保健食品生产,销售(片剂(含片);批发兼零售:预包装兼散装食品(干果,坚果,烘焙食品,糖果蜜饯,罐头,烹调作料,腌制品,酒精饮料,非酒精饮料)(以上各项具体按本公司有效许可证经营);销售:电子产品,五金,交电,金属材料(不含金,银),建筑材料,百货,工艺美术品(不含金,银饰品),针,纺织品;食品销售管理;房地产投资,猪,鱼,鸡,鹅,鸭饲养,水果种植:自营和代理除国家组织统一联合经营的16种出口商品和国家实行核定,准予公司经营的14种进口商品以外的其他商品及技术的进出口(按省外经贸委粤外经贸进字[97]339号文经营);以下项目由分支机构经营:医疗器械(凭有效医疗器械经营企业许可证经营),医疗用毒性药品(中药材);生产原料药(泛酸钙、吉法酯、盐酸坦洛新贝拉唑钠)
600519	贵州茅台酒系列产品的生产与销售;饮料、食品、包装材料的生产与销售;防伪技术开发;信息产业相关产品的研制、开发.
600520	一般经营项目：智能化电网,电网自动化、电力成套设备、半导体塑料封装及设备、LED和微电子技术的生产、超高压高压变压器、精密工装模具、化学建材模具的制造、环保设备、环保检测设备、机械设备、电子设备等设备的制造、注塑产品、冲压产品、电子基础材料制造；电镀及相关产品；本企业自产产品及技术出口，本企业生产所需的原辅材料、成套设备、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进出口(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外).
600521	片剂、硬胶囊剂、原料药制造(凭《药品生产企业许可证》经营)、医药中间体制造,出口本企业自产的医药中间体(国家组织统一联合经营的出口商品除外);进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件(国家实行核定公司经营的进口商品除外).
600522	光纤、光缆、电线、电缆、导线及相关材料和附件、有源器件、无源器件及其他光电子器件、通信设备、输配电及控制设备、光纤复合架空地线、海底光电缆的制造与销售,铝合金、镁合金铸造技术开发及板、管、型材加工技术开发,光缆、电线、电缆、电缆监测管理系统、温度测量设备及网络工程设计、安装、施工及相关技术服务.本企业自产产品及相关技术的出口业务;本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和"三来一补"业务.实业投资,通信及网络信息产品的开发.
600523	从事汽车、摩托车零部件的制造、销售;汽车(不含小轿车)、摩托车及二、三类机电产品的批零兼营;橡胶、塑料制品的制造、销售.
600525	生产、销售高分子热缩材料、功能材料、辐照加工、机电产品、通讯电缆附件、电力电缆附件、微机防误闭锁系统等项目.
600526	除尘器、气力输送设备、烟气脱硫设备、电控设备、钢结构件的研究开发、设计、生产、销售及安装服务,压力容器的设计、制造、销售,经营进出口业务.主要产品为除尘器、气力输送设备、烟气脱硫设备、电控设备、钢结构件等,并为上述产品提供安装服务.
600527	涤纶毛条、短纤维、粒子、聚酯切片、塑料编织袋套、人造毛皮生产销售,废塑料瓶片、废塑料收购,经营本企业自产产品出口业务(国家禁止出口的商品除外),经营本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件进口业务(国家禁止出口的商品除外)
600528	承担各类型工业、能源、交通、民用等工程项目施工的承包;工程材料与设备采购(含铁路专用设备)、机械租赁;工程技术开发与咨询;铁路临管运输与公路运输,铁路简支梁生产;仓储服务;房地产综合开发.
600529	前置许可经营项目-许可证范围内医疗器械生产、销售(有效期至2014年6月29日);汽车货运;包装装潢印刷品印刷(有效期至2014年3月31日);(以下限分支机构经营)成品油销售(有效期至2013年6月10日).一般经营项目-药品包装材料和容器注册证范围内的药品包装材料和容器的生产、销售(凭注册证书经营);日用玻璃制品的生产、销售;纸箱加工、销售;玻璃生产专用设备的制造、销售;翻砂铸造;备案范围内的进出口业务.
600530	生物制品、保健食品、保健用品、营养食品、参制品、消毒用品、医疗器械生产和销售、配制酒;国内贸易(除专项规定)、咨询服务;经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外),经营进料加工和三来一补业务;投资举办企业.
600531	有色金属冶炼及经营(国家有专项审批的除外),化工原料(不含化学危险品及易燃易爆品)的销售;贵金属冶炼(以上范围按国家有关规定),金银制品销售.商品及技术的进出口业务(国家限定经营或者禁止经营的除外);从事境外期货套期保值业务;硫酸、氧[压缩的]、氮[压缩的]、氧[液化的]、氩[液化的]生产、销售(凭许可证经营).
600532	许可范围:精胺、三氯化磷、灭多威乳剂、毒死蜱乳剂、灭多威粉剂、乙酰甲胺磷、2、4-DJ酯、氯氰菊酯原药、硫双灭多威、乙草胺、二甲戊乐灵、毒死蜱、戊唑醇、克百威、涕灭威颗粒、灭多威、多菌灵、甲基托布津、甲氨基甲酰氯、氯甲酸乙酯、仲丁威原药、仲丁威乳油、异丙威原药、异丙威乳油、速灭威原药、速灭威乳油、氯乙酸、液氯、氢氧化钠、氮气、氢气、盐酸、甲氰菊酯乳油、氧气的生产、销售;农药科技研究、开发及技术咨询服务;备案范围进出口业务.
600533	住宅小区综合开发建设;商品房销售、租赁、售后服务;新型住宅构配件、建筑材料、装璜材料生产、加工、销售;国内贸易(专项审批项目等领取许可证后方可经营);投资兴办实业;教育产业投资等.
600535	滴丸剂、颗粒剂、硬胶囊剂、软胶囊剂、片剂、丸剂的生产;汽车货物运输;货物及技术的进出口业务.
600536	制造医用光学仪器设备、医用红外热像仪;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;经营进料加工和"三来一补"业务;经营对销贸易和转口贸易;法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
600537	许可经营项目:生产加工:速冻食品[速冻面米(生制品、熟制品)、速冻其他食品(速冻其他类制品)],其他酒(配制酒),饮料(果汁及蔬菜汁类),豆制品(非发酵性豆制品),蔬菜制品(酱腌菜),调味料(半固态、固态);以下生产加工的产品全部限出口:速冻果蔬、脱水果蔬,速冻方便食品,浓缩果蔬汁,果蔬类罐头,干水产品,软包装肉类罐头,保鲜蔬菜.(在许可证有效期内)一般经营项目:自营和代理各类货物和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外.
600538	藻类、贝类、甲壳类等海洋生物系列产品的研究、开发、生产和销售.对房地产业、医药工程项目、乙醇工业生产项目、生物农药农肥项目及其他加工项目的投资;房地产开发、经营,建筑材料、装饰材料、灯饰、工艺品、五金交电、电子产品的购销代理;进出口贸易;滴眼剂、散剂、片剂、胶囊剂、颗粒剂、丸剂、酒剂、糖浆剂、合剂(合中药前处理和提取)的生产及销售本厂产品,生产清清乙醇消毒液,Ｉ类医疗器械(限酒精棉球)的生产,南珠层粉、海马牌海蛇王酒、食用酒精(含仓储)、金银花凉茶的生产和销售(以上项目仅限北海国发海洋生物产业股份有限公司制药厂经营);旅游酒店服务(仅限北海国发海洋生物产业股份有限公司夜巴黎酒店经营).
600539	水泥、熟料、商品混凝土、新型墙体材料的生产和销售。其主导产品之一的“狮头牌”水泥为山西省名牌产品，并通过了中国水泥质量认证委员会认证。
600540	农作物种植;农业高新技术产品的研究及开发;农副产品(粮食收储,批发除外)的加工和销售.农业机械及配件的销售.棉花加工(由分支机构经营).农作物种子生产及销售;籽棉收购,加工.水果,蔬菜的保鲜.针纺织品的生产,销售.农用节水设备的生产销售.皮棉经营.建材,地膜,五金交电产品,化工产品(国家有专项审批规定的除外)的销售.
600543	莫高系列葡萄酒类生产、批发;葡萄原料、脱毒苗木、种条的繁育、销售;化学药品、原料药及制剂、中药制剂(仅限分支机构生产经营);啤酒原料、花卉林木、农作物种子、饲草的种植、加工,中草药种植,畜牧养殖及畜产品加工,农业科技开发、咨询服务、培训,农副产品(不含粮食批发)及加工机械的批发零售.自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定或禁止的除外),进料加工和"三来一补",对口贸易、转口贸易.
600545	市政工程建设和市政设施的开发利用.房地产开发经营一级,委托代建.机电设备(小轿车及国家专项审批规定的产品除外),五金交电化工产品,建筑材料,装饰材料,汽车配件,预制构件的加工销售.运输装卸服务.科技产品的开发.房屋租赁.城市源水生产供应.市场开发及物业管理.沥青混凝土的生产、销售,市政公用工程施工总承包一级、房屋建筑工程施工总承包一级、建筑装修装饰工程专业承包一级、水利水电工程施工总承包二级、公路工程施工总承包壹级、城市及道路照明工程专业承包三级、建筑幕墙工程专业承包二级、钢结构工程专业承包壹级、管道工程专业承包三级、环保工程专业承包三级.承包境外市政公用、房屋建筑工程和境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备、材料出口;对外派遣施工上述境外工程所需的劳务人员.一般货物及技术的进出口经营(国家禁止或限定公司经营的商品及技术除外).钢筋混凝土排水管的生产、销售
600546	新能源开发;煤炭、焦炭产业投资;煤炭及其副产品的储运出口
600547	黄金地质探矿、开采、选冶;贵金属、有色金属制品、黄金珠宝饰品提纯、加工、生产、销售;黄金矿山专用设备及物资、建筑材料的生产、销售等.
600548	公路和道路的投资和建造、建设管理、经营管理;进出口业务(凭资格证书).
600549	钨及有色金属冶炼、加工;钨合金、钨深加工产品的生产和销售;金属、木料、塑料、布包装制品的生产和销售;粉末、硬质合金、精密刀具、钨钼丝材和新能源材料的制造技术、分析检测以及科技成果的工程化转化;房地产开发与经营;出口本企业生产加工的产品和进口本企业生产所需的生产技术、设备、原辅材料及备品备件(计划、配额、许可证及自动登记的商品另行报批);加工贸易业务.
600550	变压器、互感器、电抗器等输变电设备及辅助设备、零部件的制造与销售;输变电专用制造设备的生产与销售;相关技术、产品及计算机应用技术的开发与销售.经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(国家限制公司经营或禁止进出口的商品及技术除外).
600551	资产管理、运营、投资以及对所属全资及控股子公司资产或股权进行管理,融资咨询服务;对所属企业国(境)内外图书、期刊、报纸、电子出版物、音像制品、网络出版物的出版、销售、物流配送、连锁经营进行管理;图书租型造货咨询服务;新兴传媒科研、开发、推广和应用;电子和信息、光电机一体化、化工(不含危险品)、新材料、生物工程、环保、节能、医疗器械、核仪器、等离子体、低温超导、电工电器、机械真空、离子束、微波通讯、自动控制、辐射加工、kg型纺织印染助剂、环保型建筑涂料等开发、生产、销售及咨询服务、技术转让;房屋租赁;出版印刷物资贸易.
600552	ITO导电膜玻璃、在线复合镀膜玻璃、浮法玻璃、玻璃深加工制品及新型材料(国家限制经营的除外)的开发研究、生产、销售,信息咨询(不含中介服务);本企业自产产品及相关技术出口,本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进口(国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外).
600555	房地产、商业房产综合开发、印刷、造纸、进出口业务(涉及许可经营的凭许可证经营).
600557	片剂、胶囊剂、软胶囊剂、颗粒剂、口服液、糖浆剂、丸剂(浓缩丸、微丸)、合剂、茶剂、煎膏剂、大容量注射剂、小容量注射剂、冻干粉针剂制造、销售;中药前处理、提取,中药粉碎、干燥(限分支机构经营);出口本企业自产的中成药制剂、保健品;进口本企业生产、科研所需要的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件.
600558	许可经营项目:无,一般经营项目:资产投资;房地产开发(凭资质证经营);焊接材料的开发、生产、销售及技术服务;高新技术及产品的开发;经营本企业自产产品及技术的出口;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务.
600559	白酒的生产,销售;猪的饲养,销售;饲料的生产,销售;饲料级植酸酶(Ⅰ)生产,销售.
600560	自动化系统的技术开发、转让、咨询、培训和服务;制造、销售计算机控制系统软硬件及网络产品、智能控制软硬件及配套设备、电气传动装置及配套设备、电子元器件、控制系统配套仪表;承接系统集成工程等.主要产品有工业自动化控制系统、电力电子及交直流电气传动装置、工业检测及控制仪表、高压大功率晶闸管等电子元器件.公司所处行业为工业自动化设备制造行业,业务领域目前主要集中在冶金自动化行业.公司的主要业务是从事工业自动化领域系列产品的研制、生产、销售和承接系统集成工程及技术服务等.
600561	公路客货运输、仓储、集装箱货运、道路清障及停车、汽车修理一级、货物装卸、汽车摩托车检验、轿车出租、进出口贸易、橡胶制品、汽车零部件、针纺织品、百货、玻璃仪器、五金交电化工、电子产品、计算机及配件、办公机械、农副产品、汽车、家具、金属材料、建筑材料的批发、零售，物业管理.(以上国家有专项规定除外)
600562	日用陶瓷、工业用陶瓷、其他陶瓷产品及相关产品的制造与销售；环保设备、机械设备的制造与销售；包装材料及制品销售；自营和代理各类商品和技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）；工业旅游接待；旅游咨询服务；旅游商品开发、销售（许可项目除外）。
600563	薄膜电容器及其金属化镀膜材料的制造;研究、开发各类型的高新科技电子基础元器件及相关配套件;自产产品的出口及生产所需物资的进口;加工贸易业务等.本公司的主要产品包括:薄膜电容器、变压器及金属化膜等.
600565	房地产开发(按资质证书核定期限经营);制造、销售运钞车、特种车及零部件(按国家行业主管部门批准的车型组织生产、销售),上述汽车售后服务;经营汽车(不含小轿车);经营本企业自产的机电产品出口业务(国家组织统一联合经营的出口商品除外)、本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件的进口业务(国家实行核定公司经营的进口商品除外);电子产品、计算机软件、硬件及网络设施的技术开发及销售,计算机系统集成及网络信息服务(除国家有专项管理规定的项目外).
600566	各类阀门,水工机械,金属结构件,波纹管,环保设备,机床,有色金属的生产及销售;本企业自产机电产品的出口业务及生产,科研所需的原辅材料,机械设备,零配件及技术的进口业务,进料加工和通用机械技术研究;房屋租赁.
600567	纸、纸板、纸箱的制造,公司生产产品出口及公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件进口等.
600568	房地产开发,物业管理;实业投资,基础建设投资,投资管理;项目投资,投资控股(上述经营范围涉及审批或许可经营的凭审批件和许可证经营);经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;保健饮料进出口业务,进行矿产资源的投资、开采等业务
600569	生产和经营冶金产品、副产品、钢铁延伸产品、无缝钢管、薄中板、冶金产品的原材料、化工产品(不含易燃易爆危险品)、高速线材的销售;冶金技术开发、协作、咨询，实业投资(国家专项规定的除外).轧钢、炼钢、炼铁、烧结矿石球团.经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;医用氧的生产.氧气、液氧、液氮、氩气、焦炉净煤气、轻苯、焦油、工业萘、蒽油、酚油、洗油、硫磺、粗酚、煤焦沥青的生产.(以下限分支机构生产)冶金成套设备的制作，各类机电设备零部件，轧辊，金属结构件的加工、安装、修理和铸件、锻件、钢木模具的制作及零部件表面修复;大型设备、构件吊装运输.(按许可证发证机关核定的有效期限开展经营).
600570	计算机软件的技术开发、咨询、服务、成果转让;计算机系统集成;自动化控制工程设计、承包、安装;计算机及配件的销售;电子设备、通讯设备、计算机硬件及外部设备的生产、销售,自有房屋的租赁;经营进出口业务(范围详见《中华人民共和国进出口企业资格证书》).主要产品或提供的劳务:证券、金融、交通等行业计算机软件产品和系统集成的开发和销售,计算机及配件的销售等.
600571	软件技术开发及其咨询服务;成果转让;票据、文档影像及自动化处理系统技术开发及服务,金融业、油(气)业软硬件产品及系统集成技术的开发、销售及服务;电子设备、除尘器及相关电控系统的开发、设计、销售、安装和服务.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目.)
600572	化学原料药、化学药剂、中成药,非酒精饮料,营养食品,蜂产品,卫生材料及敷料的制造、销售；五金机械,通讯设备(不含无线通讯设备),仪器仪表,电脑软件,建筑材料,化工产品(不含危险品),纺织品,日用百货,家用电器,文化用品,健身器械,汽车配件的销售,技术咨询服务；经营进出口业务(范围详见省外经贸厅批文).主导产品：“前列康”牌普乐安片、“天保宁”牌银杏叶片、“康恩贝”牌肠炎宁、“珍视明”、“金奥康”、“阿乐欣”、“元邦”、“夏天无”等.
600573	生产啤酒(熟啤酒、鲜啤酒、生啤酒、特种啤酒);对外贸易(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营).
600575	主要从事货物装卸、仓储,国际集装箱装卸,物流配送,多式联运,港口拖轮经营以及货物中转服务.
600576	房地产投资、酒店投资管理
600577	主要从事漆包电磁线、裸铜线、电线电缆及拉丝模具制造、销售.经营本公司自产品的出口业务和本公司所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外).
600578	生产,销售电力,热力产品;电力设备运行,发电设备检测,修理;脱硫石膏销售;普通货物运输和专业货物运输(罐式).
600579	橡胶轮胎制造、销售;橡胶化工产品开发、生产及销售;进出口业务(按外经贸部核准范围经营);高新技术开发、咨询及服务;工艺开发;修旧利废.二类汽车维修(小型车维修)；货物进出口;汽车装饰；汽车清洗服务；销售汽车配件、润滑油、润滑脂、橡胶制品、化工产品（不含化学危险品）、机械设备、电子产品.
600580	各类电机及控制装置,振动机械,输变电及配电产品,成套设备,蓄电池,整流及逆变装置,高压变频器,电气自动化及系统集成产品的研发,制造,销售,安装;经营进出口业务,开展对外承包工程业务.
600581	钢铁冶炼、轧制、加工；黑色金属材料、冶金炉料、冶金设备及产品(国家有专项审批规定的项目除外)、建筑材料的销售;机械加工、金属制品及钢铁冶炼、轧制、加工的技术咨询服务；计算机信息、网络工程,经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的原辅材料、机械设备、零配件的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口业务的商品及技术除外.
600582	电子产品、环保设备、矿山机电产品的生产和销售;地下工程的工艺技术及产品开发;煤炭洗选工程、煤炭综合利用工程、环保工程、网络工程的设计、承包;矿井建设、冻结、注浆、钻井、反井等特殊凿井施工及生产系统设计、技术开发、咨询;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);经营来料加工和"三来一补"业务;经营对外贸易和转口贸易;承包境外矿山、地基与基础工程和境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备、材料出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员.
600583	工程总承包;石油天然气(海洋石油工程,石油机械制造与修理工程,管道输送工程,油气处理加工工程,油气化工及综合利用工程)及建筑工程的设计;承担各类海洋石油建设工程的施工和其他海洋工程施工;承担各种类型的钢结构,网架工程的制作与安装;压力容器制造;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务;经营进料加工和"三来一补"业务;承包境外海洋石油工程和境内国际招标工程;承包上述境外工程的勘测,咨询,设计和监理项目;上述境外工程所需的设备,材料出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员,国内沿海普通货船运输;国际航线普通货物运输(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理).
600584	研制、开发、生产销售半导体,电子原件,专用电子电气装置,销售本企业自产机电产品及成套设备,自营和代理各类商品及技术的进出口业务,开展本企业进料加工和"三来一补"业务.
600585	水泥及辅料、水泥
600586	浮法玻璃、在线镀膜玻璃和超白玻璃的生产、销售；资格证书批准范围内的自营进出口业务.
600587	前置许可经营项目:Ⅱ类消毒和灭菌设备及器具(6857)、Ⅲ类医用高能射线设备(6332)、Ⅲ类医用核素设备(6833)、Ⅱ、Ⅲ类医用X线设备(6830)、Ⅱ、Ⅲ类手术室、急救室、诊疗室设备及器具(6854)、Ⅱ类口腔科设备及器具(6855)、Ⅱ类医用超声仪器及有关设备(6823)、Ⅱ类病房护理设备及器具(6856)生产、销售;Ⅱ、Ⅲ类医疗器械产品经营(一次性使用无菌医疗器械、助听器、隐形眼镜及护理用液、体外诊断试剂除外).一般经营项目:制药设备;环保设备;卫生许可证范围内的清洗消毒液、灭菌化学指示物、液体消毒剂;房屋建筑工程、空气净化工程及室内装饰工程设计、施工，装饰装修、医院设备及工业设备的安装、建筑智能化施工(凭资质证书经营);精密仪器设备及配套软件.
600588	电子计算机软件,硬件及外部设备的技术开发,技术咨询,技术转让,技术服务,技术培训;企业管理咨询;数据库服务;销售电子计算机软硬件及外部设备,销售打印纸和计算机耗材;图书零售.自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外;法律,行政法规,国务院决定禁止的,不得经营;法律,行政法规,国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律,行政法规,国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动(公司经营范围以工商行政管理机关核准的经营范围为准).
600589	生产、销售氨基塑料及制品,氨基复合材料及制品,甲醛及其辅产品;高分子材料的研究.经营本企业自产产品及技术的出口业务,本企业所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务,进料加工和"三来一补"业务.苯酐、乌洛托品等化学危险品及其相关化学危险品和邻苯二甲酸脂类增塑剂的生产、销售、储运及运输;代理出口将本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品;经营国内贸易(法律法规禁止的不得经营,国家专营专控商品持有效的批准文件经营)、货物进出口、技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外;法律、行政法规限制的项目取得许可证后方可经营).
600590	计算机及软件产品、空调机组、发电机组、输变电配套设备、电子产品及通信设备、光机电一体化设备、医疗仪器、环保设备的开发、生产、销售;智能建筑弱电工程、中央空调工程、网络信息系统集成、电气自动化工程、环保工程的承接和综合技术服务;设计、安装防盗报警、闭路电视监控工程;汽车(小轿车除外)销售,房屋及设备租赁;本公司自产产品及相关技术的出口业务(国家组织统一经营的出口商品除外);本公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家实行核定公司经营的进口商品除外);本公司的进料加工和"三来一补"业务.承包国际工程和境内国际招标工程业务,以及上述境外工程所需的设备、材料出口,和对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员.(以上项目国家有专项许可的凭证经营)
600592	轴承,汽车零部件,普通机械,电器机械及器材的制造、销售;金属材料的批发、零售;咨询服务.
600593	建设、经营水族馆、海洋探险人造景观、游乐园、海洋生物标本陈列馆、船舶模型陈列馆、餐饮、酒吧.
600594	胶囊剂、小容量注射剂、洗剂、栓剂、合剂、片剂、颗粒剂、糖浆剂、冻干粉针剂（含中药提取）；本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外）；经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需要的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外）；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。
600595	电解铝、铝材、炭素的生产、销售;城市集中供热;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工和"三来一补"业务.
600596	化工原料及产品,化工机械,农药,化肥,包装物的制造和经营,本企业自产的化工原料及化工产品,农药及其中间体的出口业务,生产科研所需原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件等商品及相关技术的进口业务,开展“三来一补”业务,与上述业务相关的咨询,修理服务;化工石油工程施工;压力容器,压力管道设计;低压成套配电柜制造;设备及机组的修理,保养;发电(限分支机构经营).
600597	开发、加工和生产乳和乳制品、冰淇淋、非碳酸饮料、饮用水、相关食品、饲料和添加剂、公牛精液、胚胎、良种牛，销售自产产品并从事相关产业的技术、人员培训和牧业技术服务(涉及许可经营的凭许可证经营).
600598	水稻、小麦、大豆、玉米等粮食作物的生产、精深加工、销售；尿素的生产、销售；与种植业生产及农产品加工相关的技术、信息及服务体系的开发、咨询及运营。经营本企业自产产品及相关技术的出口业务；经营本企业生产科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务；复合肥生产销售、化肥零售;房地产开发;房屋建筑、市政工程、水利工程总承包及机电设备、金属门窗、建筑装修、建筑幕墙、钢结构专业承包,经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。生产尿素、二氧化碳、液氨、氧气、液氧、液氮、甲醇、复合肥生产销售、化肥零售（以上项目仅限分支机构经营）。
600599	在本企业许可证书核定范围内经营烟花爆竹及其原材料;自营和代理除国家组织统一联合经营的16种出口商品和国家实行核定公司经营的14种进口商品以外的其它商品及技术的进出口业务，经营进料加工和“三来一补”业务;经营对销贸易和转口贸易;销售电气机械及器材、五金、交电、化工产品(不含危险品)、建筑装饰材料(不含硅酮胶)、纸张(不含新闻纸)及包装材料.
600600	啤酒制造、技术研究、开发、转让、咨询服务、国内商业、自营进出口.
600601	电子计算机及配件、软件,非危险品化工产品,办公设备及消耗材料,电子仪器,建筑、装潢材料,百货,五金交电,包装材料,经营各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外,税控收款机(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营).报告期内公司主营业务没有发生重大变更.
600602	生产销售真空电子器件及其应用产品、配件、基础材料和生产线设备(国家限制、禁止类及有特殊规定的产品除外),经营性租赁业务.
600603	对新能源、新材料、矿产资源、光电、网络科技产业的投资及投资管理;房地产综合开发经营
600604	生产纺织机械及相关的电子电器产品、通用机械、光电子技术产品、金属制品、塑料制品;非出版物的印刷及包装装潢印刷业务;技术服务;仓储营运;投资兴办企业;销售自产产品,主要产品为纺织机械.
600605	风力发电的企业投资,生产经营轻工机械,原辅材料,配套容器,包装物,电脑软硬件,配件及IC卡,有色金属,黑色金属,钢材,化工原料(除专项规定),家电产品,建材,装潢材料,通讯设备,销售润滑油,润滑脂及相关技术服务,自营和代理各类商品及技术的进出口业务;但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外,经营进料加工和'三来一补'业务,开展对销贸易和转口贸易.
600606	新型建材、楼宇设备的研制、开发、生产、销售,住宅及基础设施配套建设,环境绿化包装,实业投资,房地产开发经营、租赁、置换、咨询,建筑设计装潢,休闲服务,国内贸易(除专项规定外),房地产经纪(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营).
600608	对高新技术产业投资，实业投资，投资管理，技术服务，技术培训，电子及通信设备，计算机信息工程，多媒体呼叫设备的研制、生产、销售，集成电路设计与销售，智能社区网络，钢管及金属型材，波纹管及异型钢管延伸品，自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外（涉及许可经营的凭许可证经营）。
600609	汽车及配件制造
600610	生产纺织机械及与纺织机械有关的器材,通用机械,电器电子产品,粉末冶金制品,环保装备,电机,电器成套装置及相关专用工具,计算机软硬件的开发,并提供相关环保产品,设备的修理和技术咨询服务,销售自产产品,物业管理及停车场库经营,市内货物运输(涉及许可经营的凭许可证经营).
600611	出租车运输、公共汽车
600612	生产经营金银制品,珠宝,钻石与相关产品及设备,工艺美术品(文物法规规定的除外),旅游工艺品与相关产品及原料,文教用品与相关原料及设备;从事上述商品的批发,零售,佣金代理(拍卖除外)及进出口业务;物业管理;典当,拍卖(只限已批准的子公司经营);以独资,合资,合作经营形式投资兴办鼓励类,允许类企业.(涉及行政许可的,凭许可证经营).
600613	在国家法律允许和政策鼓励的范围内进行投资管理(以医药领域为主).
600614	在国家鼓励和允许的范围内进行投资(投资项目另行报批);新药科技开发、技术服务及技术转让,生物制药、保健品、化妆品及医疗器械等产品的研发及其服务项目的信息咨询;研制、开发、生产、销售计算机软件及配套系统,提供软件制作,软件售后服务及相关技术咨询服务,提供网络信息技术服务(不涉及增值电信);房地产咨询及中介,仓储、物业开发及管理,自有房屋的出售和租赁;化工产品、化工原料、橡胶、胶带制品的开发、生产和设备制造,销售公司自产产品;餐饮管理(涉及许可经营的凭许可证经营).
600615	房地产开发、房屋租赁、物业管理、酒店管理、对外投资等(涉及有行政许可的,凭许可证经营).
600616	食品销售管理(非实物方式),酒,仓储货运,租赁(房屋、场地),市外经贸委批准的出口业务,自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外;经营进料加工和"三来一补"业务,开展对销贸易和转口贸易.
600617	生产销售聚酯切片、合成纤维及深加工产品.
600618	烧碱,氯,氢,氟和聚氯乙烯系列化工原料及加工产品;化工机械设备,生产用化学品,原辅材料,包装材料,化物运输,储罐租赁及仓储.销售自产产品,及以上产品同类的商品的批发,佣金代理(拍卖除外),进出口,并提供相关配套服务.
600619	研发、生产制冷设备及零部件、汽车零部件、家用电器及相关的材料、机械、电子产品,集团内关联企业产品批发及进出口业务,并提供相关配套服务,投资举办其他企业(涉及许可经营的凭许可证经营).
600620	实业投资、信息网络安全产品开发、国内贸易(除专项规定)、房地产开发经营,控股子公司的经营范围包括药品生产、机动车驾驶员培训、客运、停车场、酒店等.
600621	对高新技术产业投资,实业投资,投资管理,房地产开发经营,自有房屋租赁,生产经营机电产品、电工仪器仪表、信息系统集成及其外部设备、软件产品、网络设备、汽车零部件,印刷电路板表面装联,提供相关服务,包括公共安全设施的设计、施工、安装诸方面业务;经营自产产品和相关技术的出口及内销,生产自需的原辅材料、设备等和相关技术的进口,承办"三来一补".
600622	生产和制造电机电器、实业投资、国内贸易(除专项规定),劳务服务进出口业务(按外经贸委批件执行),房地产开发经营,自有房屋租赁
600623	轮胎、力车胎、胶鞋及其橡胶制品和前述产品的配件、橡胶原辅材料、橡胶机械、模具、轮胎橡胶制品钢丝(涉及许可经营的凭许可证经营),主要产品为轮胎.
600624	电脑系统、通讯设备、自动化仪表、生物技术、光源照明等产品的研制及生产销售,经外经贸委批准的进出口业务,科技成果陈列,投资参股其他领域的生产产品及经营,"四技"和"三来一补"业务(企业经营涉及行政许可证的,凭许可证件经营)
600626	纺纱织布,两纱两布、各类纺织品服装、复制品及技术出口,生产所需原辅材料、设备及技术进出口、物业租赁,对外投资,技术咨询服务等;主要产品:以地毯为主的汽车配套装饰用品,以膜结构为代表的产业用布,以服装为主的纺织品出口;提供劳务主要内容为出口代理.
600628	国内贸易(专项经营凭许可证),五万美元以上旅游商品小批量出口,摄影,娱乐服务,主办商场(限百货),商办办公房出租,自营和代理内销商品范围内商品的出口业务,自营本企业零售和自用商品的进口业务,经营进料加工和"三来一补"业务,经营对销贸易和转口贸易,调剂旧家电、旧相机、旧通讯器材业务,中成药的零售,黄金饰品销售、修理业务,以旧换新业务,理发店,本经营场所内从事卷烟、雪茄烟的销售,酒类(不含散装酒),医疗器械销售,音像制品零售,销售;预包装食品及散装食品(不含熟食卤味、含冷冻(冷藏)食品);现制现售:软冰淇淋、果蔬汁、果蔬汁饮料、浓缩果蔬汁、含乳饮料、碳酸饮料、中式干点、面包、中西糕点,会展服务,广告设计、制作.
600629	石英玻璃,电子仪表,半导体材料,工业气体销售、气体充装、气瓶检验,化工产品,机电产品,汽车货物运输,日用百货,针纺织品,进出口业务(按批文),汽车配件,出租汽车业务,跨省市公路旅客运输,自有房屋出租,销售水泥制品,轻质建筑材料,石棉水泥制品,隔热和隔音材料,实业投资(涉及许可经营的凭许可证经营)、房地产开发经营、创意文化服务.
600630	纺织品生产及经营;实业投资;资产经营与管理;国内贸易(除专项规定);自营和代理各类商品及技术的进出口业务(不另附进出口商品目录),但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外;经营进料加工和"三来一补"业务,开展对销贸易和转口贸易;商务咨询;仓储;房地产开发和经营,自有房屋租赁,物业管理;计算机系统服务(除互联网上网业务).
600635	实业投资,国内商业(除专项审批规定),资产重组,收购兼并及相关业务咨询,房地产开发,建筑材料,附设分支机构(涉及许可经营的凭许可证经营).
600636	有机氟材料及其制品,化工产品,上述产品所需的原辅材料及设备,在国内外开展技术咨询、转让、服务、培训、维修,有机氟材料分析测试,委托试制,储运,经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务,但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外.
600637	电子电器产品,雷达,通信设备,计算机终端设备,磁带记录仪,广播电视设备,仪器仪表及部配件,办公自动化设备,电子医疗仪器设备及配套件,照明电子产品,经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产,科研所需要原辅料,机械设备,仪器仪表,零配件及技术的进口业务(但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工及"三来一补"业务.金融税控收款机产品,税控机,税控器,金融税控收款机产品的设计,开发,生产,销售和售后服务等业务.因特网接入服务业务"和"科技,教育,财经类视听节目(注:以工商局核准的营业名称为准).
600638	房地产经营、旧危房改造、室内外建筑装潢、物业管理、房产咨询、机械设备安装(含维修)、餐饮业、旅馆业、销售装潢材料、金属材料、木材、建筑材料、五金交电、百货、化工原料(除危险品)、电工材料、汽车配件.
600639	在依法取得的地块上从事房地产开发、经营、销售、出租和中介（含侨汇、外汇房）;市政基础设施建设,工程承包和建筑装潢;保税仓库、仓储运输；服装、家电、办公用品、日用百货的批发;娱乐业、餐饮旅馆业（仅限分支机构）、出租车;转口贸易和各类咨询（涉及许可经营的凭许可证经营）.
600640	无线通信、图像、数据及各类通信产品,通信系统的设计、开发、开通,技术咨询、服务,通信设备配套,通信工程业务,仪器仪表代办及维修保养,通信工程,食品销售
600641	实业投资、资产经营、房地产开发经营、国内贸易(除专项规定外)、钢材、木材、建筑材料、建筑五金.
600642	电力建设、能源、节能、资源综合利用及相关项目;与能源建设相关的原材料、高新技术和出口创汇项目的开发,投资和经营.
600643	实业投资,投资管理,房地产开发、经营及咨询,外经贸部批准的进出口业务(按批文),商务咨询,(涉及行政许可的凭许可证经营).
600644	电力设施承装修、承修、承试（三级)(有效期至2013年11月26日).地方电力开发、经营,本公司电力调度,房地产开发;销售输变电设备、电工器材、交流电动机、载波通信系统设备;公司管辖范围内发供电电能计量装置的检定、校准;电力工程勘察设计,输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验;限分公司经营:住宿、中餐、卡拉OK歌舞、工艺美术品销售、干洗、糖、烟、酒零售
600645	生命科学技术开发、干细胞基因工程产业化、风险投资、投资理财、投资咨询、纺织、印染、服装业务、国内贸易(除专项规定).
600647	本公司主要从事高新技术产业投资,实业投资及资产管理,房地产开发与经营,农业开发经营与国内贸易(除专项规定),食品及饮料的生产和销售,(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营).
600648	合法取得地块内的房地产经营开发,保税区内的转口贸易、保税仓储、国际货运代理业务、外商投资项目的咨询代理、国际经贸咨询、承办海运进出口货物的国际运输代理业务,包括:揽货、仓储、中转、集装箱拼装拆箱、结算运杂费、报关、报验、保险、相关的短途运输服务及咨询业务(涉及行政许可的凭许可证经营).
600649	实业投资、原水供应、自来水开发、污水治理,污水处理及输送,给排水设施运营、维修,给排水工程建设,机电设备制造与安装,技术开发咨询及服务,饮用水及设备,饮用水工程安装及咨询服务；房地产开发、经营、物业管理；环境及市政工程项目投资、环境科技产品开发,环境及市政工程设计、建设,投资咨询,营运管理,资源综合利用开发,卫生填埋处理,实业投资.
600650	车辆服务、物流服务(普通货物的仓储、装卸、加工、包装、配送(筹建)及相关信息处理服务和有关咨询服务;提供供应链、仓储、运输、库存、采购订单的管理和咨询服务,计算机软件的开发与技术服务(涉及许可经营的凭许可证经营);国内货物运输代理业务、国际货物运输代理业务)、旅游服务(非旅行社接待业务)、商务服务、宾馆、物业管理、办公用房出租、房地产开发经营,提供商场的场地.
600651	计算机网络技术、智能卡应用、多媒体通信及智能化系统集成等领域的软件、系统开发及四技服务,数码电子及家电、智能卡及终端设备、照明电器、灯具、各类电光源的制造、销售及技术服务,音响、电子、制冷设备、照明工程、音视频、制冷、安保电子网络系统工程(涉及专项审批按规定办)设计、安装、调试及技术服务,实业投资,公司及控股成员企业进出口业务(涉及许可证凭许可证经营).
600652	对石油液化气行业、煤炭及清洁能源的投资，机电设备及四技服务、非专控通讯设备、计算机软硬件及网络设备、计算机系统及网络安装工程、金属、建筑、装潢材料、非危险品化工原料、百货、参与投资经营、附设分支。
600653	实业投资,兴办各类经济实体,国内商业(除专项审批规定),附设各类分支机构,中华品牌、金杯品牌汽车销售,汽车配件销售,项目投资,投资控股,资产重组,收购兼并及相关业务咨询(上述经营范围设计审批或许可经营的凭批件和许可证经营)
600654	投资高新技术企业,实业投资,有、无线通信设备和信息网络,电子元器件,成套音响系统,电子材料及专用设备的制造,仪器仪表及工程安装、工程服务,经营本公司自产以及外经贸部批准的产品及相关技术的进出口业务,生产自需的原辅材料、设备等和相关技术的进口,承办"三来一补".
600655	批发、零售金银饰品、铂金饰品、钻石饰品,珠宝玉器的销售,工艺美术品,烟,食品销售管理(非实物方式)、餐饮管理(非实物方式);食堂(不含熟食卤味),百货,五金交电,化工原料及产品(除专项规定),金属材料,建筑装潢材料,家具,特色商品,自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品及技术除外)经营进料加工和"三来一补"业务、经营转口贸易和对销贸易,托运业务,互联网信息服务(不包括新闻、出版、教育、医疗保健、药品和医疗器械的互联网信息内容和互联网电子公告服务),房产开发,物业管理.
600656	创业投资,投资咨询与管理,国内贸易,实业投资.
600657	房地产开发、经营、投资及物业管理(以公司登记机关核准的为准)
600658	投资及投资管理;房地产开发及商品房销售;物业服务与管理;高新技术成果(企业)的孵化;五金及建筑材料经营,进出口贸易;信息咨询服务;房地产经纪业务.
600660	生产汽车玻璃、装饰玻璃和其它工业技术玻璃及玻璃安装,售后服务.生产及销售玻璃塑胶包边总成、塑料、橡胶制品.包装木料加工.开发和生产经营特种优质浮法玻璃,包括超薄玻璃、薄玻璃、透明玻璃、着色彩色玻璃.统一协调管理集团内各成员公司的经营活动和代购代销成员公司的原辅材料和产品.协助所属企业招聘人员、提供技术培训及咨询等有关业务.国家禁止外商投资的行业除外,国家限制外商投资的行业或有特殊规定的,须依法履行相关程序.
600661	高新技术产品的生产销售，教育产业投资，技工贸一体化服务，经营高新技术工业园区，技术咨询，转让，服务，投资入股，兴办实体，人员培训，生活服务，自有房屋和仪器设备租赁，化工产品（除危险品外），金属材料、自营和代理各类商品及技术进出口业务（不另附进出口商品目录），但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外.经营进料加工和三来一补业务,对销贸易和转口贸易。
600662	汽车出租、专线车营运、道路客运(跨省市)、本单位货运、汽车修理、有(黑)色金属,汽配件,日用百货,服装鞋帽,仪器仪表,五金机械,机电设备,建筑装潢材料,家电交电,农副产品,粮油(限零售),票务代理(凭许可证经营).
600663	房地产开发、经营、销售、出租和中介;市政公用基础设施的开发建设(涉及许可经营的凭许可证经营).
600664	(1)许可经营项目:按直销经营许可证从事直销。(2)一般经营项目：购销化工原料及产品（不含危险品、剧毒品），按外经贸部核准的范围从事进出口业务；以下仅限分支机构：医疗器械、制药机械制造（国家有专项规定的除外）、医药商业及药品制造、纯净水、饮料、淀粉、饲料添加剂、食品、化妆品制造、包装、印刷；生产阿维菌素原药；以下仅限分支机构经营：保健食品、日用化学品的生产和销售.
600665	房地产开发和经营、自有房屋租赁、物业管理,实业投资、资产管理,国内贸易(除专项规定),与经营相关的咨询业务.
600666	生产、销售(限本企业自产)片剂(含青霉素类、头孢菌素类、激素类)、胶囊剂(含青霉素类、头孢菌素类)、颗粒剂、粉针剂(青霉素类、头孢菌素类)、冻干粉针剂、大容量注射剂(多层共挤输液袋、玻璃输液瓶)、小容量注射剂(含激素类、抗肿瘤类)、口服溶液剂、糖浆剂、酊剂、软胶囊剂、滴丸剂(含外用)、原料药、麻醉药品、精神药品、药品类易制毒化学品(有效期至2015年12月21日),销售化工原料(不含化学危险品)、包装材料.经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外(按资格证书核定的事项从事经营).房地产开发.
600667	化学纤维及制品、化纤产品、化纤机械及配件、纺织机械及配件、器材、通用设备、电机、汽车零配件的制造、加工,机械设备安装维修,纺织技术服务,化纤工程设计、开发.针纺织品、纺织原料制造、加工、销售;化工原料(危险品除外)、仪器仪表、机电产品、电子产品及通信设备(地面卫星接受设施除外)、建筑材料、塑料制品、金属材料(贵金属除外)销售.经营本企业或本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工和"三来一补"业务.
600668	水泥,水泥混凝土,预制构件,普通机械,辅助材料,通讯设备,嵌缝材料,仪器仪表,纸袋的制造、销售,经营进出口业务,实业投资.目前公司以水泥及制药行业为主.
600671	生产、销售:颗粒剂、丸剂(水丸、水蜜丸、浓缩丸)、合剂(含口服液)、糖浆剂、滴眼剂、片剂、滴丸剂(《药品生产许可证》有效期至2010年12月31日)，软胶囊、片剂、颗粒类保健食品(《卫生许可证》有效期至2010年3月5日)，《污染物排放许可证》有效期至2009年11月27日);经营进出口业务(具体经营范围按[1999]外经贸政审函字第268号批复文件).
600673	项目投资;高纯铝、电极箔、亲水箔及亲水箔用涂料、铝电解电容器、软磁材料、电化工产品的研发和销售;货物进出口、技术进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).
600674	投资开发、经营管理以电力生产为主的能源项目;开发和经营新能源项目、电力配套产品及信息、咨询服务;投资经营铁路、交通系统自动化及智能控制产品和光纤、光缆等高新技术产业.
600675	商品房设计、建造、买卖、租赁及调剂业务，各类商品住宅的配套服务，房屋装修及维修业务，建筑材料。
600676	汽车货物运输装卸,公路省(市)际旅客运输,二类货运代理,汽车修理,汽车机械配件制造、销售,工程机械及专用汽车制造、销售,钢材销售.
600677	一般经营项目:通信产业投资;企业资产管理;通信产品开发,通信工程、通信设备代维,计算机网络服务(不含互联网上网服务场所经营);轻纺产品及原辅材料、轻纺机械、器材设备及配件、针纺织品、百货、化工产品及原料、管材及管件的生产、销售,纸、纸浆、木材、橡胶、农产品(不含食品)、工艺品、建筑材料、金属材料、五金交电的销售,进出口贸易,实业投资开发,房地产开发经营(经审批设立房地产开发公司).通讯设备、家用电器、机械设备、电子设备、医疗器械(限国产一类)、制冷设备、汽车零部件、电站设备及辅机、液压件、印刷电路板、工具模、环保产品、塑料制品的销售、维修及技术服务,仪器仪表的修理,经济技术咨询服务,计算机软件开发,网络工程设计以及硬件销售、维修,计算机系统集成,楼宇智能化系统、电子监控设备系统、安全技术防范工程、防雷工程的设计、施工及技术服务,仓储服务,物业管理,房屋租赁服务,水电安装及维修,航天产品、航空航天通讯设备、电子产品、航天配套产品的研制、销售.
600678	水泥制造、销售,石灰石矿石销售或合作开采;机械加工,汽车修理,普通货运,电力开发,科技开发、咨询服务;经营本企业自产产品技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务.
600679	房地产开发经营，城市和绿化建设，旧区改造，商业开发，市政基础设施建设、物业、仓储、物流经营管理；生产销售自行车、助动车、两轮摩托车（FH100以下）、童车、健身器材、自行车工业设备及模具；与上述产品有关的配套产品（涉及行政许可的凭许可证经营）。
600680	设计、生产、销售各类通信设备、元器件、计算机网络及外围配套设备、电子信息设备、终端打印设备（含打印机芯）、商用销售终端、AFC自动售检票系统及设备、税控收款机产品、智能识别系统（含二代身份证阅读器）；通信工程施工和安装；计算机信息系统集成；精密机械加工，技术咨询和技术服务；售自产产品（涉及许可证经营的凭许可证经营）；上述产品同类商品及批发、进出口、佣金代理（拍卖除外）并提供相关配套服务（涉及配额、许可证管理商品的按照国家有关规定办理）。
600682	预包装食品、散装食品(炒货、蜜饯、糕点、茶叶)、保健食品、冷热饮品销售;中餐制售;音像制品、卷烟、雪茄烟、烟丝、罚没国外烟草制品零售.一般经营项目:百货、化妆品、纺织品、针织品、服装、鞋帽、眼镜(不含角膜接触镜及护理液)、钟表、玉器、珠宝、金银制品、乐器、体育用品、文化办公用品、五金交电、电脑软、硬件及耗材、照相器材、电气机械及器材、普通机械、电子产品及通信设备、工艺美术品、自行车、电动车、汽车配件、化工产品、劳保用品、金属材料、木材、建筑材料、橡胶及制品、汽车(不含小轿车)销售;设计、制作、代理、发布国内各类广告(凭许可证经营除外);房屋销售、租赁;物业管理;经营各类是商品和技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品及技术除外);停车场服务;儿童室内软体游乐场.
600683	房地产开发、经营及租赁,客运汽车出租及汽车保养(均限分公司经营);家电、日用品的批发及零售;自营和代理货物与技术的进出口(但国家限制或禁止进出口的货物和技术除外);技术咨询、房地产咨询、投资咨询,实业投资(以工商部门核准为准).
600684	经营土地开发、承建、销售、租赁商品房.实业投资、物业管理.承接小区建设、规划和办理拆迁、报建,工程咨询及自用有余的建筑物业展销.车辆保管(限分支机构经营).批发和零售贸易(国家专营专控商品除外).
600685	造船、钢结构工程、以及机电产品等.本公司的主要产品包括大型船舶建造;桥梁及建筑钢结构的制作、涂装与安装;客货用电梯的制作、安装,水翼船水翼和立柱、港口起重机械、液压机床、冰箱箱体及门体加工与发泡生产线制作以及起重机械的设计与制作等.
600686	客车、汽车零部件、摩托车及零部件制造、组装、开发、维修;自营和代理除国家组织统一联合经营的出口商品和国家实行核定公司经营的进口商品除外的其他商品及技术的进出口业务;加工贸易、对销贸易、转口贸易业务;承办汽车工业合资、合作企业"三来一补"业务和汽车租赁、保税转口贸易业务;公路运输设备、汽车工业设备、仪器仪表销售;以及经厦门市政府主管部门批准的其他业务.
600687	实业投资,矿业投资,货运代理,设备、自有房屋租赁,装卸、仓储(除危险品)服务,物流信息咨询,建筑材料、金属材料、矿产品、汽车(不含小轿车)的销售,技术开发、技术咨询、技术培训及技术转让,商品的包装服务,经营进出口业务,建筑装潢工程承包(上述范围不含国家法律法规禁止、限制、许可经营的项目).
600688	原油加工、油品、化工产品、合成纤维及单体、塑料及制品、针纺织原料及制品、催化剂制备及废剂回收、电热水气供应、水处理、铁路装卸、内河运输、码头、仓储、设计研究开发、“四技”服务、物业管理、租赁、教育、传媒、广告制作、广告发布。”
600689	在国家允许投资的领域依法进行投资;公司自由房产的对外租赁、物业管理;生产毛条、毛纱、纺织品及服装,销售自产产品及相关业务的技术咨询;软件、网站设计与开发、网页制作,系统集成、企业信息化的技术管理服务,矿产品（除特种专营）、金属材料、钢材的销售(涉及行政许可的凭许可证经营).
600690	电器,电子产品,机械产品,通讯设备及相关配件制造;家用电器及电子产品技术咨询服务;房地产开发;进出口业务(按外经贸部核准范围经营);批发零售;国内商业(国家禁止商品除外);矿泉水制造,饮食,旅游服务(限分支机构经营).
600691	电碳制品、机械密封、粉末冶金产品的生产、销售;机械加工、汽车运输及修理、科技开发、咨询服务等.
600692	提供内河客货运输,货物堆存和代理业务,沿海旅客运输、房地产开发等项业务.
600693	百货零售为主业，兼营商业物业管理、广告信息、酒店餐饮、房地产开发业务。
600694	食品,副食品,劳保用品,商业物资经销(专项商品按规定);书刊音像制品,金银饰品,中西药,粮油零售;金饰品,服装裁剪加工;农副产品收购;仓储;电子计算机技术服务;经销本系统商品技术的进出口业务;木屑收购加工;出租柜台;展览策划;互联网上网服务;移动电话机销售;婚庆礼仪服务;房屋出租,场地出租,物业管理;电子游戏,餐饮;钟表维修;汽车销售;广告业务经营(限分公司经营);国际民用航空旅客和货物运输销售代理(含港,澳,台航线,危险品除外),铁艺加工,普通货运(限分公司经营),信息服务业务,废旧家电回收与销售***.
600695	食用农产品、乳制品(不含婴幼儿配方乳粉)、酒类、预包装食品(含熟
600696	生产与销售高级挂釉石质墙地砖、马赛克及其原材料、窑业机械设备、其他机械设备,房地产开发与经营,国内采购的金属材料、建筑材料、化工产品(危险品除外)、机电设备、五金交电的批发(特定商品的批发除外),农业种植及其产品、水产畜牧养殖及其产品、林业营造及其产品的生产(国家禁止、限制外商投资的产业及需要许可经营的除外)及政府批准之其他各项业务.
600697	经销百货、五金、交电、日用杂品(不含超薄塑料袋)、食品业、纺织服装、家用电器及电子产品、钟表修理、汽车货运,信息咨询服务,自营和代理内销商品范围内商品的出口业务,自营本公司零售和自用商品的进口业务;经营进料加工和"三来一补"业务;经营对销贸易和转口贸易;场地租赁;计生用品、家电以旧换新(不含拆解);以下项目由分公司经营:经销音像制品、科技企业招商、高科技产品、科技成果转让,科技城内租赁服务及物业管理,设计、制作、发布广告(法律、法规禁止的、不得经营;应经专项审批的项目,未获专项审批许可前不得经营);餐饮、住宿、健身运动、会议服务、洗浴、美容美发、酒巴、咖啡馆、保健按摩(仅限分支机构经营)
600698	摩托车及零配件的设计、开发、生产、销售;摩托车技术咨询、服务、引进、转让;房屋租赁;许可范围内的自营进出口业务.
600699	纺织,化纤产品,包装品生产,加工制造,购销;机电产品(不含小轿车),机械设备,计算机,办公自动化设备,化工产品,针纺织品,服装鞋帽,日用百货,木材,钢材,有色金属,建筑材料,土畜产品,农副产品,汽车配件,陶瓷制品,五金交电,家用电器,五金矿产品,家具购销;餐饮;纸制品加工;本公司自产纺织品、化纤产品(国家统一联合经营的16种出口商品除外);本公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件(国家实行核定公司经营的14种进口商品除外).
600701	高新技术及产品的开发,生产,销售和技术服务,技术咨询,技术培训,技术转让.国内商业(国家有专项限制经营的商品除外)、按建委核定的资质等级从事房地产综合开发(仅限分支机构使用)、按国家对外贸易经济合作部核定的项目进行进出口业务;研发、生产、销售农用车及汽车配件;购销摩托车;以下项目仅限分支机构经营:大豆、玉米收购、加工、销售;保健品系列产品的研发、制造、销售.
600702	粮食收购,沱牌系列酒及纯净水生产、销售,危险货物运输(三类)、普通货运(以上项目经营期限以许可证为准),(以下项目不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营)进出口业务,商品批发与零售;技术推广服务、商务服务业、专业技术服务业.
600703	电子工业技术研究、咨询服务;电子产品生产、销售;超高亮度发光二级管(led)应用产品系统工程的安装、调试、维修;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务.(法律法规规定必须办理审批许可才能从事的经营项目,必须在取得审批许可证明后方能营业.)
600704	1)许可经营项目:粮油制品及副食品(限下属企业)的销售.2)一般经营项目:经营进出口业务(详见外经贸部批文),外派工程、生产及服务行业的劳务人员(限境内),进口商品的国内销售,组织出口商品的制造与加工,实业投资开发,房地产开发经营(限下属企业),百货、工艺美术品、机电设备、原辅材料、五金交电、化工产品(不含化学危险品)、农副产品(不含食品)、羊毛、纸张、摩托车及其配件、电动自行车及其配件、金属材料、木材、建筑装饰材料、办公自动化设备、纺织品的销售,汽车及摩托车装潢服务,装饰装潢工程的设计、施工,旅游服务,经济技术咨询,房屋租赁服务,房地产中介服务,汽车租赁,仓储服务,物业管理.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目).
600706	计算机硬件、软件系统、外部设备、通信电子产品的开发、生产、销售;高科技信息咨询、技术服务;生产、加工国内贸易产品(国家法律法规禁止生产经营除外,涉及许可证管理的凭证经营);承办中外合资经营、合作生产及开展"三来一补"业务;房地产的投资、开发、销售;物业管理;医疗投资;医院管理咨询;日用百货的销售.
600707	主要从事彩色显示器件、电子产品及零部件、原材料的生产、开发与经营,自营和代理各类商品及技术的进出口业务、承办"三来一补"业务(国家限制或禁止进出口的商品和技术除外)及实物租赁等
600708	工业品加工、批发、零售,有色金属加工、经销,农副产品加工、批发、零售,公司下属企业产品经销(除专项审批外).
600710	工程、林业、矿山、环保、采运、环卫、汽车改装车、起重、农业机械设备及零部件的研制、生产、销售、租赁及出口.本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零件的进口(国家组织统一联合经销的16种出口商品和国家实行核定公司经营的14种出口商品除外).承包境外机械行业工程和境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备、材料出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员.
600711	1、对矿山、矿山工程建设业的投资与管理;2、批发零售矿产品、有色金属;3、经营各类商品和技术的进出口(不另附进出口商品目录),但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;4、信息咨询;5、智能高新技术产品的、销售、服务;6、接受委托经营管理资产和股权.(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)
600712	国内贸易,进出口贸易;卷烟、雪茄烟的零售;进口、国产瓶装酒的零售;预包装食品、散装食品的批发兼零售;道路普通货物运输;停车场服务;餐饮;理发、生活美容;电子游艺机;公开发行国内版书刊的零售;自有房屋租赁;钟表维修,珠宝首饰维修;再生资源回收.
600713	化学原料药,化学药制剂,抗生素,生化药品,生物制品,中成药,畜用药及添加剂,医疗器械,玻璃仪器,药用酒精研制、生产、销售;精神药品,麻醉药品,医疗用毒性药品销售.百货;五金交电(不含助力车);劳保用品(不含特殊劳保用品);汽车配件;装饰材料;定型包装食品;保健食品销售.室内装饰服务.房屋出租;兴办各类企业项目投资开发.经营进出口业务(国家限定商品除外);普通货物运输.信息咨询服务.
600714	矿业开发、加工、销售;锶业系列产品的研究、生产、销售;矿业工程咨询、技术服务;化工产品(不含化学危险品)的生产、销售;铸件产品的开发、生产、销售;高科技产品开发、资源开发;其他矿产品开发、加工、冶炼;证券投资、股权投资、企业收购及兼并;机械加工制造;产品技术开发;汽车零配件批发、零售;冶金设备、除尘设备及非标设备制作、安装;出口本企业自产的化工产品及本企业自产产品和技术;进口本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术;经营进料加工和“三来一补”业务.(以上经营项目国家明令禁止的除外,涉及许可证的凭许可证经营).公司营业期限:1996年05月25日至2016年05月25日.
600715	系列轻型越野客车和轻型客车制造、销售,汽车改装及修理,经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及技术的进出口业务:经营本企业的进料加工和"三来一补"业务.
600716	房地产投资及其他投资,房屋租赁,物业管理.(以公司登记机关核准的为准)
600717	商品储存;中转联运、汽车运输;装卸搬运;集装箱搬运、拆装箱及相关业务;货运代理;劳务服务;商业及各类物资的批发、零售;经济信息咨询服务(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理）;自有房屋、货场、机械、设备的租赁业务(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理).
600718	以软件开发和软件服务、系统集成及提供全面解决方案、医疗系统产品生产和销售、IT培训为主要业务领域的高科技企业。软件开发及系统集成主要面向各基础行业提供全面解决方案；医疗系统产品主要是充分发挥公司在软件方面的技术优势，向医疗行业提供CT、X光机、彩超、核磁共振等高智能的数字化医疗产品。
600719	集中供热、热电联产、供热工程设计及安装检修.公司承担向城市居民、企事业单位提供汽(暖)产品和向电业部门提供电力产品.
600720	水泥研究开发制造、批发零售,水泥装备的研制、安装、修理,石材加工,计算机技术开发,建筑材料的批发零售
600721	能源及煤化工投资.房地产投资.自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定经营或禁止进出口的商品和技术除外).开展边境小额贸易业务.机电产品、五金交电化工、金属材料、农副产品、皮棉、棉短绒、长绒棉的销售(专营及国家有专项审批规定的产品除外).计算机软件开发;计算机技术培训咨询;计算机软件及硬件销售、计算机系统集成及相关技术服务,市场开发建设.仓储业务.房屋及柜台租赁.广告业务.
600722	化工原料(法律、法规、国务院决定禁止经营和前置许可的除外)、塑料制品、建筑材料的批发、零售;普通硅酸盐水泥42.5、氯碱的生产、销售;经营本企业自产产品和技术的出口业务和本企业所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品及技术除外);(以下限分公司经营):聚氯乙稀树脂、烧碱及其中间产品液氯、盐酸、次氯酸钠、废硫酸的生产(取得安全生产许可证后,方可生产).
600723	购销针纺织品,百货,五金交电化工,机械电器设备,电动自行车,土产品,医疗器械,家具,建筑材料,装饰材料,金银饰品,工艺美术品,轻纺工业原料,食品,副食品,花卉,食用油,饮料;零售汽车(不含小汽车),粮食,保健食品,国家正式出版的音像制品,烟,公开发行的国内版书刊及电子出版物;销售无绳电话,手持移动电话,遥控玩具,儿童玩具对讲机,无线话筒;维修加电,照相器材,电话;首饰改样;中餐,西餐,快餐;美容美发;验光配镜;承办展览展示;室内外装饰;日用品修理;商用电脑技术开发,技术服务;摄影彩扩;因特网信息服务业务(除新闻,出版,教育,医疗保健,药品,医疗器械和BBS以外的内容);酒;包装食品,保健食品,制售副食品,粮食制品,主食,豆腐,面包,制售裱花蛋糕;普通货运.
600724	家用电力器具、电机、文具、鞋帽、工艺品、水暖管件、塑料制品、模具、金属制品、塑料加工专用设备、除尘设备、环卫车辆配件、针织品、编织品及其制品的制造、加工、批发、零售;家电维修;计算机产品设计;自来水生产(分支机构经营);自营和代理货物和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外;房地产开发经营;实业投资.
600725	化工及化纤材料、水泥、纯碱、氯化铵、氧气产品生产和销售，机械，机电，五金，金属材料的批发、零售、代购代销；汽车客货运输、汽车维修经营；经营企业自产产品及技术的出口业务，进口本企业所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备及技术。
600726	建设、经营、维修电厂,生产销售电力,电力行业的技术服务、技术咨询,电力仪器、仪表及零部件的生产、销售.
600727	磷铵、三元素、水泥、溴素、液碱等产品的生产和销售.
600728	计算机新产品开发、研制及相关技术引进、技术服务.计算机信息系统集成(有效期至2011年11月17日).批发和零售贸易(国家专营专控项目除外).安全技术防范系统设计、施工、维修.计算机网络工程研究、设计、安装、维护.智能化安装施工、电气设备和信号设备的安装.
600729	零售预包装食品、散装食品、粮油制品、副食品、其它食品、乳制品(含婴幼儿配方乳粉)、饮料、酒、茶叶(以上范围仅限具有经营许可资格的分支机构经营);批发、零售水果、蔬菜、水产品、工艺美术品(含黄金饰品)、日用百货、针纺织品、服装、五金、交电、通讯器材、照摄器材、健身器材、办公用品、保健用品、家具、计量衡器具、劳动保护用品、建筑材料、金属材料(不含稀贵金属)、化工产品及原料(不含化学危险品)、消防器材、电器机械及器材、电线电缆;钟表、家用电器批发、零售及其维修;彩扩;普通货运;停车服务;场地租赁;废旧家电回收.
600730	实业投资,创业投资,人才交流及培训,技术及商品展示,投资及经济技术咨询服务,电子通讯产品的生产销售,国内贸易(除国家专项审批),自营和代理各类商品及技术的进出口业务(不另附加进出口商品目录,但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和"三来一补"业务,开展对销贸易和转口贸易(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营).主要产品和提供的劳务:公司的主要产品为高科溶葡萄球菌酶、FE消毒剂、溶葡萄球菌酶中间体等;生物酶工程技术等专业技术的"四技"服务;仓储业务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务.
600731	化工产品,农药开发,生产及自产产品销售(农药生产在本企业许可证书核定的产品范围和有效期限内开展);化工产品分析,检测;化工设计,化工环保评价及监测;化工技术研究及成果转让,技术咨询,培训等服务;机械电子设备,五金,交电,百货,建筑材料及政策允许的化工原料销售;经营商品和技术的进出口业务(国家法律法规禁止和限制的除外).
600732	房地产开发与经营,物业管理,建筑装潢,实业投资、资产经营,国内贸易(除专项审批),咨询服务(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营).
600733	电子、通信、计算机、光机电一体化技术的开发、研制、技术服务及咨询;技术开发、技术服务、技术咨询;生产、销售电子产品、通信设备、机电设备、仪器仪表、计算机及配件;项目开发、投资与管理;商品销售(国家限制流通品除外);生产、销售纯净水(限分支机构经营);汽车运输;经营本企业自产机电产品(不含汽车);成套设备及相关技术的出口业务;经营公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件及技术的进口业务;开展本企业进料加工和"三来一补"业务;经营其他无需许可或审批的合法项目.
600734	电子计算机及其外部设备、仪器仪表及电传、办公设备、电子计算机及配件,通信设备,家用电器及视频产品、音响设备的制造、批发、零售;电子计算机技术咨询、技术服务、信息服务;从事本公司生产、经营产品及配套设备的租赁业务;信息咨询服务;房地产开发及商品房销售、物业经营和租赁.(以上经营范围凡涉及国家专项专营规定的从其规定)
600735	备案范围内的进出口业务;纺织品、针织品、工艺美术品(不含金银首饰)的加工、销售;建筑材料、纺织原料、棉花、土畜产品、金属、化工产品(不含危险品);企业咨询服务;投资与管理.(按工商登记管理部门核准的范围确定)
600736	高新技术产品的投资、开发和生产;能源、交通、通讯等基础产业和市政基础设施的投资;工程设计、施工、科技咨询服务.
600737	番茄加工及番茄制品的制造销售以及其他农副产品(除粮、棉)的加工、销售.饮料的生产、销售.食用油加工及销售.水泥及其制品、活性石灰、本企业产品及相关技术出口、汽车货运.白砂糖、酒精、颗粒粕的制造销售.自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.糖蜜、菜丝的销售(限所属分支机构经营),水果、蔬菜的加工和销售,蒸汽的生产、销售,经济信息服务,废渣、废旧物资的销售(国家有专项审批的除外)房屋、土地、设备的租赁.化肥零售,农膜销售,农产品的开发、种植、销售,农药(许可证为准)、钢桶、吨箱、托盘、无菌袋、不再分装的包装种子的销售.酵母及深加工产品、食品添加剂、调味品的生产和销售；农机作业服务、农机租赁.机械设备零部件、钢材、马口铁罐、番茄酱生产设备、糖的生产设备、酒精生产设备、颗粒粕生产设备、生化设备、农机和环保设备的销售.
600738	日用百货,五金交电、化工日杂百货,五金交电,化工产品(不含危险品),黄金饰品,副食品,建筑装饰材料的批发零售,彩色扩印,儿童娱乐,进出口业务;电子计算机技术开发服务,培训,家电维修,售后服务,商品包装与贮藏;道路货物运输;医疗器械;餐饮,宾馆住宿,洗浴美容美发,卡拉OK,歌舞,酒吧,棋牌,保龄球,台球,足浴,健身,小食品,烟酒饮料零售;新材料,高新电子产品的研制开发;房屋租赁.
600739	自营和代理货物及技术进出口(国家禁止的不得经营,限制的品种办理许可证后方可经营),经营进料加工和“三来一补”业务,开展对销贸易和转口贸易,承包本行业境外工程和境内国际招标工程,上述境外工程所需的设备,材料出口;对外派遣本行业工程,生产及服务行业的劳务人员,农副产品收购(粮食除外),化肥连锁经营,中草药种植,房屋租赁,仓储服务.煤炭批发经营(有效期限至2011年7月9日).
600740	焦炭及相关化工产品(根据安全生产许可证生产经营)、硫酸铵（农用）、甲醇的生产、销售、经营；经营本企业自产产品及技术的出口；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营来料加工和“三来一补”业务，合成氨、尿素、压缩氮、压缩氧生产及销售，洗精煤生产，编织袋生产、销售，承揽化工设备和零部件加工制作；设备检修；防腐保温；铁路自备线运输；汽车运输；经济信息服务；技术咨询；投资咨询；宾馆、餐饮（仅供分支机构使用）；开展租赁业务。
600741	汽车、摩托车、拖拉机等交通运输车辆和工程机械的零部件及其总成的设计、研发、制造和销售,拖拉机等农用机械整机的设计、研发、制造和销售,技术转让、技术咨询和服务,实业投资,国内贸易(除专项规定),从事货物及技术的进出口业务(以工商登记为准).
600742	汽车改装(除小轿车、轻型车),制造汽车零部件;经销汽车配件、汽车、小轿车;仓储、劳务、设备及场地租赁.
600743	房地产开发;商品房销售;老旧城区危房成片改造、土地开发;市政设施建设;房屋租赁;物业管理;建筑材料、装饰材料、机械电器设备、五金、交电、化工(不含危险化学品)、制冷空调设备销售;信息咨询(不含中介服务);自营和代理各类商品及技术的进出口业务(但国家限定公司经营或禁止进口的商品及技术除外).
600744	电力生产和销售;电力规划、勘测设计、科研;电力工程施工、设备安装;电力设备修造;电力器材生产、加工、修理、销售.煤炭的生产、加工和销售.煤炭的生产、加工和销售.
600745	房地产开发、经营以及物业管理;酒店投资及经营管理(含餐饮、住宿、娱乐;销售工艺美术品、烟、酒、食品、纺织品、旅游用品;游艇服务;饭店物业管理咨询服务);对房地产、纺织、化工、电子及通信设备行业进行投资经营;销售纺织原料(不含棉花、蚕茧)、服装、金属材料、化工原料(不含危险品)、建筑材料.
600746	化工原料及产品制造、销售,电力生产(国家有专项规定的,办理审批手续后经营)、蒸汽生产,自营进出口经营权.工业气瓶检验.
600747	项目投资及管理、投资咨询;受托资产管理;电子产品及元器件的开发、生产、销售;化工产品制造、销售;精密微型轴加工、机械制造、采料加工、精密测量、精密设备修理;移动电话、移动通信系统设备的生产销售;房地产开发及销售;国内一般贸易、货物、技术进出口.
600748	房地产开发、房地产经
600749	旅游观光、徒步、特种旅游、探险活动的组织接待、旅游运输和旅游资源及旅游景点的开发利用,矿泉水的出口;机械设备、建材、体育用品的进口以及允许经营的其它边境贸易、生产和销售矿泉水、饮料、酒店服务、娱乐、酒吧、饮食、水上旅游运输(以上经营范围中涉及专项审批的,由分公司经营,未取得许可证不得经营).
600750	硬胶囊剂、原料药(蚓激酶)、糖浆剂、片剂、颗粒剂、口服液、膏滋剂的生产及销售(许可证有效期至2015年12月31日);糖类、巧克力和糖果(糖果),饮料(其他饮料)(蛋白饮料类、固定饮料类)的生产和销售;保健食品的生产和销售(以上经营项目凭许可证经营).消毒剂的生产、销售(许可证有效期至2014年5月9日);皮肤粘膜卫生用品(卫生湿巾)的生产销售(卫生许可证的有效期至2014年9月21日);农副产品收购(粮食收购除外)国内贸易及生产加工,国际贸易.(国家有专项规定的除外).
600751	国际船舶集装箱运输;仓储服务;陆海联运;集装箱租赁买卖;自有船舶、设备、属具、物料、集装箱的进口业务;船舶租赁,自用退役船舶和船舶设备的出口业务;自有房屋租赁、场地租赁;国际货运代理(不含国际快递);国际船舶管理业务、国内船舶管理业务、国际船舶普通货物运输.
600753	系列卧式冷柜和其他制冷保鲜产品的开发、制造、销售、服务；房地产开发及销售；化工产品、建筑材料、装饰材料、塑钢门窗、五金、机电产品、金属材料的销售；普通机械加工、铁花护栏加工安装.
600754	宾馆、餐饮、食品生产线及连锁经营、旅游、摄影、出租汽车、国内贸易、物业管理、商务咨询、技术培训、工程设计、烟酒零售（限分支机构）（涉及许可经营的凭许可证经营）
600755	进出口及国内贸易、房地产开发与经营、码头物流业、制造业、服务业及实业投资等.本公司及所属子公司的主要经营品种为大宗商品、机电产品的进出口及国内贸易,房地产项目开发与经营,出口及内销产品的生产加工,物流货代、贸易代理、物业管理、维修、经纪服务等.
600756	通信及计算机软硬件技术开发、生产、销售;通信及计算机网络工程技术咨询、技术培训;资格证书许可范围内的进出口业务.
600757	生产、加工、销售各类纺织品、服装和家用纺织品及其原辅材料,经营和代理经国家批准的各类商品、进出口业务,房地产开发与经营,承办中外合资经营、合作生产和"三来一补"业务.
600758	能源投资开发;电力,热力生产,销售;城市集中供热,供汽,供热,供汽工程设计,安装,检修,余热利用,煤泥,煤矸石综合利用;循环水工程开发综合利用,技术咨询服务.
600759	高新技术项目及产品的投资、开发、生产与经营;能源基础产业投资、开发、经营、房地产、旅游资源、旅游产品开发、经营;建筑材料生产;房屋租赁服务;装饰装修工程;农付土特产品的销售;矿业投资开发经营.
600760	微型汽、柴油载重汽车及其配件制造;厢式柴油专用汽车制造;草坪修整机、电动车的制造、销售;资格证书范围内自营进出口业务;钢材、建筑材料、机械设备的销售;房屋修缮;许可证范围餐饮服务、住宿服务.
600761	叉车、装载机、工程机械、矿山起重运输机械及配件、铸锻件、热处理件制造及销售.金属材料、化工原料(不含危险品)、电子产品、电器机械、橡胶产品销售;机械行业科技咨询、信息服务;房屋、设备资产租赁.
600763	医疗器械(范围详见《中华人民共和国医疗器械经营企业许可证》，有效期至2012年7月3日)的销售；投资管理，经营进出口业务(国家法律法规限止或禁止的除外)，技术开发、技术咨询及技术服务。主要产品或提供的劳务：医疗服务。
600764	技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；投资及投资管理;货物进出口、技术进出口、代理进出口；制造、销售电子及材料、电子元器件、仪器仪表和整机产品、电子应用产品和应用系统、电子专用设备、通信设备；承接电子应用系统工程、通讯工程.
600765	主营:股权投资及经营管理;军民共用液压件、液压系统、锻件、换热器、燃气轮机及其成套设备,飞机及航空发动机附件,汽车零备件等的研制、开发、制造、修理、销售;经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及技术的进口业务;开展本企业进料加工和"三来一补"业务.兼营:液压、锻件、换热器及燃气轮机技术开发、转让、咨询服务、物流、机械冷热加工、修理修配服务.
600766	商品房的开发和销售.公司经营范围包括:日用百货、文体用品、纺织品、服装鞋帽、五金交电、日用杂货(不含烟花爆竹)的销售;烟酒糖茶、副食品、水产品、油漆涂料的批发、零售(以上仅限分支机构);柜台出租;装饰装修;批准范围内的进出口业务;药业、房地产开发及投资等.
600767	城市基础设施开发及其配套服务,城市供水、能源、交通、工业、房地产项目开发,自有房产租赁,物业管理,建筑材料及设备批发、上述商品的进出口贸易,投资咨询及其他相关配套服务(涉及许可经营的凭许可证经营).
600768	“有色金属复合材料,新型合金材料,铝及铝合金板,带,箔及制品,铝型材产品的制造,加工;汽车修理,塑料制品及汽车配件加工(以上限分公司经营);机电设备(除汽车),装卸机械,车辆配件,煤炭,纺织原料(除统一经营商品),五金交电,建筑材料,金属材料,化工原料(除化学危险品),橡胶制品,木材,百货,针纺织品的批发,零售,代购代销;起重安装;装卸搬运;仓储;货物堆场租赁;停车场;为船舶提供码头,水电服务(除外轮),房地产开发.”
600769	发电、供电、供热;发电设备及配件、仪器仪表销售、安装、维修;本公司电厂废次资源的综合利用;供发电技术开发、成果转让、咨询、人才培训、技术服务;汽车运输;化工原料、建筑材料、机械电器产品销售;组织化工产品的生产,蓄电池用PVC烧结隔板制造.
600770	新能源、太阳能电池、组件及应用产品的开发、销售、服务;集成电路设计及应用产品开发,计算机软件开发、销售、服务,计算机及外围设备研制、生产、销售、服务;电子商务信息咨询服务,计算机系统集成,新材料、新型电子元器件研制、生产、销售;科技投资、咨询、管理及服务,服装、针纺织品制造、销售;自营和代理各类商品和技术的进出口等.
600771	中药原料药、西药原料药、片剂、硬胶囊剂、软胶囊剂、颗粒剂、注射剂、大输液、口服液的生产、销售及研究.
600773	一般经营项目:对房地产投资、开发销售、咨询服务;矿业投资、金融投资、实业投资;建筑材料的经营;建筑工程的咨询服务(具体以经工商登记管理部门核准登记的为准).
600774	百货、针纺织品、五金交电、劳保用品、化工原料、（不含危险化学药品）、通讯器材（不含无线电发射装置）、建筑装饰材料、工艺美术品、日用杂品、家俱、照相器材、照相感光材料、婚纱、礼服零售批发；金银首饰、玉器零售；家电维修服务；儿童游乐及电秤服务；摄影、企业信息咨询服务；广告设计、制作、发布；服装加工；进出口贸易；技术进出口、货物进出口、代理进出口业务（不含国家禁止或限制进出口的货物或技术）；游泳健身、保龄球、攀登、射击；展览、展示；数码冲印；物业管理；公司自有产权闲置房屋的出租与销售；停车场业务。（国家有专项规定的项目经审批后方可经营）其他食品、副食品、图书报刊零售兼批发；副食品加工；住宿、饮食服务、专业技术培训；企业管理咨询。房地产开发，商品房销售。
600775	开发、制造、销售通信设备、计算机及其他电子设备;仪器仪表及文化、办公用机械;电气机械及器材;塑料制品;风机、衡器、包装设备等通用设备;化工、木材、非金属加工专用设备;输配电及控制设备;环保、社会公共安全及其他设备;金融、税控设备;电源产品;模具;计算机服务业、软件业、系统集成;物业管理;并从事上述经营业务的售后、技术服务等业务.
600776	移动通信,程控交换,光电传输,激光照排设备,电子自助服务设备,自动售检票设备,自动售货机,自动柜员机,银行自助服务终端设备,电子支付终端设备,集成电路读写设备及其配套产品以及计算机软件系统和通信网络终端产品的研制,开发,制造,销售,代理与服务,计算机及其配件,金融机具设备及配件的维修,维护,租赁,安全技术防范工程设计,施工,维修,对银行自动柜员机等金融自助服务设备进行日常维护及管理,对现金及有价证券提供清分处理服务.通信系统工程的设计,集成,施工,技术咨询与培训,医疗器械的经营,经济信息咨询,开展对外承包工程业务(范围详见《中华人民共和国商务部(批件)》,经营本企业自产机电产品,成套设备及相关技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,备品备件,零配件及技术的进口业务(国家实行核定经营的14种进口商品除外),开展本企业"三来一补"业务,医疗器械的经营
600777	前置许可经营项目:许可证规定范围内的起重机械制造;(以下限分支机构经营)娱乐服务.一般经营项目:毛、棉、麻产品生产;同轴及数据电缆、宽带网络产品的生产、销售,铸件的生产、销售;房地产开发(凭资质证书经营),房地产营销代理、营销策划服务,营销广告设计、代理发布,房地产中介服务;钢结构设计、生产销售;"可利尔"麻产品的连锁销售;资质许可的建筑安装;许可范围内的进出口业务.
600778	保健食品及其他食品的销售;普通货物运输;仓储服务;其他商业或服务的综合性经营及进出口业务(国家法律法规另有规定的除外);搬运装卸服务;成品油,润滑油零售;汽车加气服务;首饰加工,修理,修配;快餐;电子商务;超市.
600779	生产销售酒。进口本企业生产、科研所需原材料、机械设备、仪器、仪表及零配件；经营本企业自产产品及技术的出口业务；经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外）；经营进料加工和“三来一补”业务。从事房地产开发、经营业务；生产销售生物材料及制品（国家限制产品除外）；包装材料、设备；工程设计、制造、科技开发、咨询服务；（以上项目国家法律、行政法规、国务院决定禁止或限制的除外，涉及资质的凭资质证经营）。
600780	火力发电、配电业务等
600781	服装、服饰、鞋帽、家用纺织装饰品及床上用品的生产、加工及销售,提供纺织行业的信息、咨询、技术设计服务,仓储配运(限分支机构),从事非配额许可证管理、非专营商品的收购出口业务,科技信息技术及网络技术的开发、转让、咨询技术服务,计算机软件的开发,设计、制作,销售自产产品及售后服务(涉及许可经营的凭许可证经营).
600782	生产经营各类锰铁,生铁,矽铁,钢材;钢丝,钢绞线,铝包钢线,电线,电缆,catv有线电视传输线,opgw光纤复合电缆及延伸产品;化工产品、设备制造与销售,与本企业相关的进出口业务及三来一补业务、本企业附属产品易燃液体、压缩气体、液化气体销售(凭许可证经营)、技术咨询及服务.
600783	创业投资,投资管理及咨询;磨料磨具,涂附磨具,卫生洁具,工业用纸,硅碳棒,耐火材料及制品的生产,销售;建筑材料,钢材,五金交电,百货,机电产品的销售;机电产品安装,维修(不含电梯);矿山及化工机械制造,销售;技术开发及咨询服务.
600784	股权投资、经营与管理;投资高新材料、生物医药、网络技术等高科技产业;高科技项目的开发、转让;机械、电子设备的销售;批准范围内的进出口业务;热轧带钢产品的生产、销售.
600785	经营百货、文化用品、服装鞋帽、针纺织品、五金交电、家用电器、副食、家具、金银首饰、钟表、工艺的销售、加工业、儿童游艺、场地租赁、自营或代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外(不另附进出口商品目录);代理设计、制作、发布户外广告；经营进料加工和"三来一补"业务;经营对销贸易和转口贸易、家电维修.
600787	商品储存,加工,维修,包装,代展,检验;库场设备租赁;商品物资批发,零售;汽车(含小轿车)及配件销售;起重运输设备制造,维修;物资配送;货运代理;报关业务;物业管理;电机及电器维修;包装机械,电子产品,自动化控制系统和相关产品(含配件)的设计,生产,销售;上述范围的技术咨询,服务;组织完成涉及我国公路,水路,铁路运输的国际集装箱多式联运业务;货物装卸,搬倒业务;冶金炉料,矿产品批发兼零售;自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外);橡胶批发;国际货运代理;集装箱吊装,验货拆箱,装箱,拼箱;网上销售钢材;动产监管;限分支机构经营:成品油,棉花,化工产品储存,销售;市场经营及管理服务;普通货运,货物专用运输(集装箱);煤炭批发;焦炭批发;限分支机构经营:粮食,食用油批发;限分支机构经营:煤炭零售;限分支机构经营:停车服务;限分支机构经营:货物专用运输(冷藏保鲜);大型物件运输(三类);(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理);
600789	化学原料药及制剂、医药生产用化工原料、辅料及中间体、兽用药、医药包装品及饲料添加剂的制造、加工、销售;医药化工设备制作、安装;医药工程设计;技术开发、咨询、服务;许可证范围内饲料添加剂生产、销售.
600790	市场开发建设,市场租赁,市场物业管理,仓储运输服务,劳动服务,纺织原料、化工原料及产品(不含危险品)、建筑材料、装潢材料、金属材料、木材、矿产品、机械电子产品、工艺美术品、电器元件、机电设备、针纺织品、服装、日用百货、五金交电、文化体育用品的销售,室内外装潢,停车服务,咨询服务,纺织品生产.
600791	房地产开发;房地产信息咨询;室内装饰;五金工具、交电、民族商品、机电产品、化工原料及化工产品(不含化工危险品)建材、钢材、金属材料、铝型材、技术开发、进出口业务等.置换后,公司主要从事房地产开发、房地产代理销售、租赁、室内装饰等.
600792	黄磷、磷酸、三聚磷酸钠等磷化工产品,水泥等建材产品,并根据[云经贸外(1997)176号]文规定,取得自营进出口权;兼营投资、采矿、综合服务,其它化工产品.
600793	生产经营纸及纸制品.主要产品为低定量彩印新闻纸、高强度高白彩新闻纸、普通胶印新闻纸、食品包装原纸、文化原纸等.
600794	生物高新技术应用、开发;高新技术及电子商务、网络应用开发;港口码头、保税物流项目的投资;其他实业投资.
600795	电力、热力生产、销售;电网经营;新能源项目、高新技术、环保产业的开发与应用;信息咨询;电力技术开发咨询、技术服务;写字楼及场地出租(以下限分支机构)发、输、变电设备检修、维护;通讯业务;水处理及销售.
600796	生物农药,酶制剂,赤霉素,柠檬酸的制造、销售及技术服务;兽药生产(范围详见《中华人民共和国兽药生产许可证》,有效期至2011年3月23日);食品添加剂;饲料添加剂的生产与销售(范围详见《饲料添加剂生产许可证》,有效期至2015年2月10日);经营本企业或本企业成员企业自产产品及相关技术的进出口业务;经营本企业或本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;经营本企业或本企业成员企业的进料加工和"三来一补"业务,经济信息咨询,供热服务.
600797	计算机及网络系统、电子商务、计算机系统集成与电子工程的研究开发、咨询服务及产品的制造与销售;网络教育的投资开发;生物制药的投资开发;高新技术产业投资开发.医用电子仪器设备、临床检验分析仪器的经营,自营和代理进出口业务(除国家限定经营或禁止进出口的商品和技术外);承接环境保护工程.
600798	主营沿海、内河(长江)货物运输和国际远洋运输;经营国内沿海油船、液化汽船、普通货船船舶管理业务,具体包括船舶机务管理,船舶海务管理,船舶检修与保养,船员配给与管理,船舶买卖、租赁及资产管理,其他船舶管理服务;兼营货运中转、联运、仓储、劳务输出服务,交通基础设施、交通附设服务设施的投资;自营和代理货物和技术进出口,但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外.
600800	软件系统设计、网络集成技术及高科技产品的开发;数据卡及其专用读写机具、银行机具的开发与制造、出版物印刷、包装装潢印刷品印刷、其他印刷品印刷、水性荧光墨的制造、加工和销售:纸、纸制品及相关产品的介绍、制造、加工和销售等.
600801	水泥、商品混凝土及其他建材制品、包装制品制造、销售;水泥技术服务;建筑设计、施工;设备制造、销售、安装、维修;货物运输;仓储;经营石灰石、煤炭、水泥生产所用的工业废渣;经营机电设备及其备配件;经营生产所需的辅助材料;出口本公司产品及设备,进口本公司生产所需辅助材料,设备及零配件;承包境外建材行业工程及境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备、材料出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员.
600802	建筑材料制造及技术服务;工业生产(不含汽车);大型货车维修;投资宾馆、旅游、房地产;物业管理;经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务.
600803	生物化工农药产品、精细化工产品的生产、销售及本企业产品及技术的出口业务.
600804	计算机软件、通信产品的开发、生产和销售;计算机系统集成工程、技术咨询、技术服务、技术培训;机电设备、仪器仪表的生产、销售;实业投资,国内商业贸易(除国家专营、专卖、专控商品);钢锭、金属机械加工;电子出版物批发、零售;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外;废旧金属回收;冶金炉料;安全技术防范工程设计、施工;建筑智能化工程施工;电子工程施工;电子计算机整机制造,电子计算机外部设备制造,计算机及其辅助设备出租;因特网接入服务业务、信息服务业务.
600805	实业投资、资产管理、财务顾问、社会经济咨询服务,机械设备、纺织品的技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询,国内贸易(国家禁止或限制经营的项目除外;国家有专项规定的,取得相应许可后经营.公司对外提供的主要产品和劳务是公路交通服务、纺织产品和农用拖拉机(自2009年2月,拖拉机制造主业已纳入非控股的合资公司)等.
600806	开发、设计、生产和销售机床系列产品及配件、电脑资讯产品、高效能产品、光机电一体化产品、开发高科技产品、进行自有技术转让、技术服务及技术咨询业务.
600807	纺织、服装、鞋帽及日用品、五金交电化工(不含化学危险品)、建筑及装饰材料、日用杂货(不含烟花爆竹)、家具、摩托车、钢材、商品房、汽车(不含小轿车)、文化体育用品及器材、电子产品、通信设备(不含无线电发射器材)的销售;国内广告业务;房屋、柜台出租;工艺美术品(含金银饰品零售、翻新);仓储(不含危险化学品);装饰装修、物业管理(须凭资质证书经营);企业管理服务;电子信息技术的开发、服务及培训;电子商务及公用上网服务,旱冰场、游艺机、游乐场(以上经营仅限分支机构);房地产开发、销售(凭资质证书经营).
600808	黑色金属冶炼及其压延加工、焦炭及煤焦化产品、耐火材料、动力、气体生产及销售;码头、仓储、运输、贸易等钢铁等相关的业务;钢铁产品的延伸加工、金属制品生产及销售;钢结构、设备制造及安装;汽车修理及废汽车回收拆解(仅限于本公司废汽车回收);房屋和土木工程建筑、建筑安装;建筑装饰(凭资质证书开展经营活动);技术、咨询及劳务服务.
600809	生产及销售汾酒、竹叶青酒及其系列酒并提供广告服务,主要产品为汾酒、竹叶青酒,提供主要劳务内容为广告服务.
600810	帘子布、工业用布、化学纤维及制品的制造、加工、销售;帘子布原辅材料、纺织机械的经销.经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务;但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外(不另附进出口商品目录);苯、粗苯、重质苯、环己烷、己二胺、硝酸、氢气、液氮、液氨、环己烯的采购和销售.房屋租赁(限公司分支机构经营).
600811	粮食收购、粮食销售,水稻种植,优良种子
600812	粉针剂,片剂,颗粒剂,硬胶囊剂,软胶囊剂,栓剂,酊剂,空心胶囊,溶液剂,散剂,口服液,口服溶剂液,滴眼剂,滴丸剂,合剂,精神药品,小容量注射剂,大容量注射剂,冻干粉针剂,凝胶剂,原料药,无菌原料药,农药的生产,销售(具体品种以许可证为准);医药中间体,植物提取物的生产,销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;医药化工技术转让,技术开发,技术咨询服务;设备制造,安装;机器设备清洗,机电仪安装,检定检修;(以下项目限分支机构经营)中成药,化学原料药及其制剂,抗生素原料药及其制剂,生化药品,生物制品的批发;第二类精神药品的批发;保健品,药用中间体,植物提取物,农药,兽药,其他食品及其制品,饮料批发(预包装保健食品批发);计生用品.自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;经营进料加工和"三来一补"业务;经营对销贸易和转口贸易.纯净水的生产,销售;饮水机销售;药用玻璃瓶,日用玻璃制品,工业氧气的生产;粮食及其制品,饮料制造,化工产品,煤炭,焦炭,纸张,包装材料,原辅材料,化妆品,办公用品,劳保用品,日常百货,服装的批发,零售;建筑材料,通讯器材,电子产品,塑料,橡胶制品,汽车配件零售,办公家具,润滑油,五金交电,仪器仪表,药用玻璃制品,化学试剂,机械设备,电力设施承装,电器机械,零配件的购销以及批发零售;基因重组制品,疫苗生产及销售;中西药,中药类产品,生物技术产品,农兽药,综合技术和相关新产品的研发;生物技术产品的研发,生产和销售;货物仓储,运输(普货,危货),装卸搬倒;钢材及其制品,铝材及其制品,有色金属的批发和零售;劳务代理业务(以上业务以工商登记部门核定为准;涉及许可的凭许可证经营).
600814	许可经营项目:预包装食品、散装食品、乳制品(含婴幼儿配方乳粉)、乳制品(不含婴幼儿配方乳粉)(详见(食品流通许可证),有效期至2014年6月19日).一般经营项目:百货、针纺织品、日用杂货、家具、工艺美术品、建筑装饰材料、食品、五金交电、化工原料及产品(不含危险品)、普通机械、电器机械及器材、金属材料、通信(含无线)设备、汽车配件、电子计算机及配件、副食品、花卉的销售;金银饰品、烟、消防器材、书刊、特种劳保用品、字画的零售;自行车出租、彩照扩印,礼仪服务、公共关系策划、培训,日用品修理,经营进出口业务(范围按经贸部1995外经贸正审出字第405号文件规定执行);物业管理服务;含下属分支机构的经营范围.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目.)
600815	1、工程机械产品及其配件制造、加工;2、经营本企业自产产品出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进口业务;3、销售工程机械用润滑油;4、工程机械产品租赁;5、销售制动液、防冻液.本公司的主要产品包括:装载机、挖掘机、叉车等,主要应用于基础建设、矿业、煤炭及房地产等领域.
600816	本外币业务:受托经营资金信托业务,受托经营动产、不动产及其他财产的信托业务,受托经营法律、行政法规允许从事的投资基金业务,作为投资基金或者基金管理公司的发起人从事投资基金业务,受托经营公益信托,经营企业资产的重组、购并及项目融资、公司理财、财务顾问等中介业务,受托经营国务院有关部门批准的国债、政策性银行债券、企业债券等债券的承销业务,代理财产的管理、运用和处分;代保管业务,信用见证、资信调查及经济咨询业务,以银行存放、同业拆放、贷款、融资租赁或投资方式运用自有资金,以固有财产为他人提供担保,办理金融同业拆借,中国人民银行批准的其他业务(上述经营范围涉及许可的凭许可证经营).
600818	生产自行车及零部件、助力车(含燃气助力车)、手动轮椅车、电动轮椅车等各类特种车辆和自行车相关的其他配套产品,销售自产产品;从事公共自行车租赁服务,对上市公司和拟上市公司等进行参股投资,投资咨询,技术咨询等服务.(涉及配额、许可证、专项规定、质检等管理要求的,需按照国家有关规定取得相应许可后开展经营业务).(涉及行政许可的凭许可证经营).
600819	研发、生产各类浮法玻璃、压延玻璃、汽车玻璃、深加工玻璃以及其他特种玻璃系列产品;上述产品、同类商品以及原辅材料的零售、批发、进出口、佣金代理(拍卖除外);提供企业运营与销售服务以及相关技术咨询、检测服务等.(涉及行政许可的,凭许可证经营)
600820	土木工程建设项目总承包、设计、施工、咨询,隧道,市政,建筑,公路及桥梁,交通,消防,地基与基础,建筑装修装饰,拆除工程,自有房屋租赁,实业投资,自营和代理各类商品及技术的进出口业务(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外),经营进料加工和"三来一补"业务,经营对销贸易和转口贸易,国家批准的国际经济技术合作业务,机械及机电设备生产、安装、租赁,汽修,本系统货运,附设分支机构.
600821	商业,各类物资的批发及零售;洗染,摄影;其它居民服务;日用品修理;信息咨询;改制,维修旧金饰品;仓储(危险品除外);汽车(不含小轿车)的销售;进出口业务;烟零售;验光配镜;限分支机构经营:接待文艺演出;汽车货运;歌舞厅,台球,保龄球;乙类非处方药;从事广告业务;房屋租赁;药品,保健食品,食品销售;餐饮(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理).
600822	金属材料、化轻原料、建材、木材、汽车(含小轿车)及配件、机电设备、燃料(不含成品油)、五金交电、针纺织品,进出口贸易业务(不含进口商品的分销业务);仓储、信息咨询及技术服务,(涉及许可证经营的凭许可证经营).
600823	实业投资，房地产综合开发经营，本公司商标特许经营，酒店管理，物业管理，货物进出口及技术进出口，针纺织品，服装鞋帽，日用百货，皮革制品，玩具，钟表眼镜，照相器材，文化用品，五金交电，日用化学品，建筑装潢材料，家具，金属材料，电子产品，办公用品，机械设备，工艺美术品，计算机硬件、软件的批发、零售(拍卖除外)。(涉及行政许可的凭许可证经营)
600824	国内贸易(除专项规定),摄影,电脑租赁,自有房屋租赁,房产销售,实业投资,自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品技术外(不另附进出口商品目录),经营进料加工和"三来一补"业务,经营对销贸易和转口贸易(涉及许可经营的凭许可证经营).
600825	图书报刊、电子出版物零售(连锁经营),图书报刊、电子出版物批发、零售和网上发行,网上音像制品零售、音像制品连锁零售出租、音像制品批发,文教用品的批发、零售,实业投资,广告设计、制作、发布,国内贸易(除专项规定),物业管理,经济贸易咨询,家用电器,电子产品,仓储,寄递服务(不含信件)(涉及行政许可的,凭许可证经营).
600826	主营自营和代理各类商品及技术的进出口业务,国内贸易(除专项规定),实业投资和资产管理,仓储,贸易专业领域内的技术服务,商务咨询,危险化学品(涉及危险化学品经营的,按许可证核定范围经营).(凡涉及行政许可的,凭许可证经营)
600827	综合百货、连锁超市、装潢装饰材料、仓储运输、进出口业务、餐饮服务、食品生产、娱乐、实业投资、房地产开发经营、房屋中介、房屋出租、物业管理、服装针纺织品、五金交电、文教用品、烟酒茶食品、中西成药、音像制品、新旧工艺品、金银制品、家具、古玩收购(涉及许可经营的凭许可证经营).
600828	批发、零售商品(国家法律、行政法规、国务院决定限制与禁止的除外);零售:烟、预包装食品兼散装食品、乳制品(含婴幼儿配方乳粉);零售音像制品及按中华人民共和国对外贸易经济合作部(1994)外经贸政审函字第765号文核准的经营范围经营进出口业务(以上项目凭许可证在有效期内经营);摄影、摄像、家电维修;仓储;广告;宾馆(仅限分支机构经营);房地产开发经营(凭资质证经营);房屋中介;自有房屋出租;再生资源回收;其他无需许可或审批的合法项目.(以上范围国家法律、行政法规、国务院决定禁止或限制的除外,涉及资质证的凭资质证经营.)
600829	许可经营项目:医药制造,医药经销;按卫生许可证核定的范围从事保健品的生产;生产饮料(其他饮料类).一般经营项目:投资管理;药品咨询,保健咨询;货物进出口,技术进出口;日用化学品的制造;工业旅游(法律,行政法规禁止的项目除外;法律,行政法规限制的项目取得许可后方可经营).
600830	一般经营项目:实业投资及咨询;纺织,服装及日用品,金属,建材,化工产品,机械设备,五金交电,电子产品,照相器材,文体办公用品,工艺品,土产畜产品的批发,零售;自营和代理各类货物和技术的进出口业务,但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外;计算机软件开发;金银饰品,珠宝玉器的零售,加工;服装制造,加工;普通货物仓储;水电安装;房地产开发;物业管理;房屋租赁;国际货物运输代理;眼镜销售;机械设备,仪器仪表的租赁.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止,限制和许可经营的项目.)许可经营项目:定型包装食品(含棒冰),保健食品(限分支机构按许可证核定范围经营及有效期经营)的批发,零售;中式餐(不含冷菜),干湿式点心,冷热饮品的供应(限分支机构按许可证核定范围经营及有效期经营);卷烟,雪茄烟零售(按许可证核定有效期经营);煤炭批发(按许可证核定有效期经营).
600831	许可经营项目有广播电视节目收转、传送(至2012年1月6日);广播影视节目策划、制作、发行(至2013年12月31日);有线广播电视分配网的设计与施工(至2012年3月25日);卫星地面接收设施设计、安装、施工(至2011年12月29日);因特网接入服务、信息服务业务(至2012年1月28日).一般经营项目有广播电视信息网络的建设、开发、经营管理和维护;广播电视网络信息服务、咨询;电子产品销售;设计、制作、发布、代理国内外各类广告;房地产开发、承办体育比赛、承办文艺演出及会展(以上经营范围均不含国家规定的专控及前置许可项目).
600832	广播电视传播服务,电视塔设施租赁,实业投资,房地产开发经营,物业管理,建筑装潢材料广告设计、制作,会议及展览服务,从事货物及技术进出口业务,投资管理,商务咨询,珠宝首饰零售,日用百货,工艺美术品.
600833	中成药(含参茸银耳),化学药制剂,抗生素,生化药品,生物制品,医疗器械,商业网点用房及调网用房开发建设、利用、转让,网点用房维修、装潢和设施更新,房产经营,建筑材料,装潢材料,有色金属,五金交电,百货,塑料,陶瓷制品,化工原料(除危险品),酒,食品(不含熟食),食品销售管理(非实物方式),房产咨询服务,家用电器,仪器仪表,化妆品、纺织品、彩扩业务、医疗书籍、卫生材料,防疫保健用品,中药饮片,贵细药材,玻璃仪器,化学试剂,文化用品,医用敷料,计划生育用品,饮料及保健食品,洗涤用品,干洗业务,设计制作各类广告,利用自有媒体发布广告,美容护理、美发,附设分支(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营).
600834	地铁经营及相关综合开发,轨道交通投资,附设分支机构(上述经营范围除专项规定).
600835	生产制冰、冷藏设备、空调设备、微波炉、燃油取暖器等家用电器；印刷包装机械；电子计算机(器)及其外部设备；起重运输机械；销售公司自产产品；投资举办符合国家鼓励、允许的企业.
600836	包装装潢,彩色印刷,特种印刷,电脑制品,照相制版,包装印刷物资及器材,金属制品,机电,纺织器材,自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外,经营进料加工和"三来一补"业务,开展对销贸易和转口贸易、纸制品、塑料包装生产、文化用品、游戏产品研发、咨询、制作、销售(限分支
600837	证券经纪；证券自营；证券承销与保荐；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券资产管理；直接投资业务；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；融资融券业务；中国证监会批准的其他业务。
600838	百货,针纺织品,五金交电,文教用品,日用杂货,劳防用品,金银饰品(零售),摄影彩扩,汽车零配件,装璜材料,工艺美术品,摩托车,自有房屋租赁,进出口业务(按批文),洗涤服务,洗涤化工产品(除危险品),附设分支机构,预包装食品,酒,实业投资,房地产开发经营,物业管理.
600839	家用电器,电子产品及零配件,通信设备,计算机及其他电子设备,电子电工机械专用设备,电器机械及器材,电池系列产品,电子医疗产品,电力设备,数字监控产品,金属制品,仪器仪表,文化及办公用机械,文教体育用品,家具,厨柜及燃气具的制造,销售与维修;房屋及设备租赁;包装产品及技术服务;公路运输,仓储及装卸搬运;电子商务;软件开发,销售与服务;企业管理咨询与服务;高科技项目投资及国家允许的其他投资业务;房地产开发经营;废弃电器电子产品回收及处理.
600841	柴油机、工程机械、油泵及配件；柴油电站、船用成套机组、机电设备及配件；设备安装工程施工；汽车货运及修理；投资举办企业(涉及许可经营的凭许可证经营).
600843	研发,生产,销售,维修缝制设备及零部件,缝纫机专用设备,制衣,塑料制品,生产销售汽车零部件,生产销售办公设备,文教用品,电器连接线束,影像设备与感光材料,技术开发与咨询.批发兼零售预包装食品(仅限分支机构经营)
600844	煤化工产品、石油化工产品及其衍生物的技术开发、技术转让,化工技术、化工管理咨询服务(涉及许可经营的凭许可证经营).
600845	计算机、自动化、网络通讯系统及软硬件产品的研究、设计、开发、制造、集成,及相应的外包、维修、咨询等服务;智能交通、智能建筑、机电一体化系统及产品的研究、设计、开发、制造,销售相关产品;公共安全防范工程及信息系统安全工程的设计、施工和维修.
600846	实业投资,教育产业投资及人才培训,房地产投资与开发经营及咨询服务,国内贸易(除专项审批外),经贸咨询,自营和代理各类商品及技术的进出口业务(不另附进出口商品目录),但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外,经营进料加工和"三来一补"业务,开展对销贸易和转口贸易,土建、市政、机电、计算机、生物药物、环保、仪器仪表等领域的四技服务(以上涉及许可经营的凭许可证经营).
600847	制造、销售各类铅酸蓄电池及零部件、普通机电产品及零部件、普通机械产品及零部件。
600848	智能化控制系统,智能化工程系统和各类自动化仪表及与其相关的机电产品,元器件;仪表成套装置,仪器仪表元器件,工艺配套件.与上述业务相关的设计,施工,机电设备安装服务与咨询.符合国家产业政策范围内的投资业务(具体项目另行报批)
600850	计算机、电子及通信设备、系统集成、软件开发及软件工程和电子工程设计与施工,以各种集成解决方案、应用软件和软件产品,代理产品销售,具有经中华人民共和国商务部(原"中华人民共和国对外经济贸易部")批准的进出口自营权.
600851	研究开发、生产涤纶、腈纶等化纤类及动植物混纺纱及其面料、毛毯、玩具、服装等相关纺织品，包装制品，加工、制造化学原料药、生物制品、保健品，中药原料药（涉及国家禁止类药品除外）和各类制剂、医疗器械（仅限于外商投资鼓励类和允许类项目），销售自产产品并提供技术咨询，从事符合国家产业政策的投资业务和资产经营管理（国家禁止外商投资的行业除外，国家限制外商投资的行业或有特殊规定的，须依法履行相关程序）。（涉及许可经营的凭许可证经营）
600853	公路工程施工总承包(特级),公路路面工程专业承包(壹级),公路路基工程专业承包(壹级),桥梁工程专业承包(壹级),市政公用工程施工总承包(壹级),公路桥梁建设技术开发.承包境外工程和境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备,材料出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员以及公司登记机关核准的其他项目.
600854	生产销售空调等制冷产品、空调用红外线遥控、专用集集成电路、电子元器件、制冷压缩机等动力机械;物业管理和房屋租赁,自营和代理各类商品及技术的进出口业务.房地产开发经营.
600855	许可经营项目:销售医疗器械(＠:手术室、急救室、诊疗室设备及器具;医用高频仪器设备⒗:病房护理设备及器具:医用电子仪器设备).一般经营项目:零售汽车(不含九座以下乘用车);自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;法律、行政法规、国务院决定禁止的,不得经营;法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律、行政法规、国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
600856	零售百货、针纺织品、五金、交电、食品、副食品、通讯器材、工艺美术品、建筑材料、金银首饰、柜台出租、汽车(除小汽车)、自营内销商品范围内的商品及相关技术的进出口业务;代理内销商品范围内的商品及相关技术的出口业务,经营对销贸易和转口贸易(国家专营的进出口商品和禁止进出口的商品除外),汽车配件;物业管理;设计、制作、代理电视、报纸、广播广告(法律、法规禁止的不得经营,需经专项审批的项目,在未获得专项审批前不得经营).
600857	计算机软、硬件、办公自动化设备、仪器仪表、通信设备、电子产品的开发、批发、零售及技术咨询、服务、转让；计算机系统服务；纺织、服装及日用品、文化、体育用品及器材、机械设备、五金交电、金银饰品的批发、零售；家用电器、家具及室内装潢材料的零售、实物租赁、物业管理、劳务派遣等
600858	前置许可经营项目:预包装食品、冷冻(藏)食品销售(有效期至2012年5月3日);卷烟、雪茄烟零售(有效期至2013年12月31日);音像制品出租零售(有效期至2013年5月31日);隐形眼镜及护理用液销售(有效期至2013年7月10日);图书期刊出租零售(有效期至2013年5月31日);乳制品(含婴幼儿配方乳粉).一般经营项目:对外投资及管理;纺织、服装及日用品、文化体育用品及器材、五金交电、家用电器及电子产品、首饰加工及销售;国内广告业务;备案范围进出口业务;会议、展览服务;房屋场地租赁;仓储(不含易燃易爆化学危险品)服务;物业管理(凭资质证书经营).
600859	购销百货、针纺织品、五金交电化工(不含危险化学品及一类易制毒化学品)、工艺美术品、金银饰品、仪器仪表、电子计算机及其配件、新闻纸、凸版纸、纸袋纸、家具、民用建材、日用杂品、花卉、饮食炊事机械、制冷空调设备、金属材料、机械电器设备、化工轻工材料、室内装饰设计、音乐欣赏、舞会、摄影、游艺活动、仓储、日用电器、电子器具、日用品修理、文化用品修理、设计、制作、代理、发布国内和外商来华各类广告业务、设备租赁、房屋租赁、货物进出口、技术进出口、代理进出口.(以下项目限下属分支机构经营)销售糕点、酒、饮料、散装干果、定型包装食品;粮油、食品、副食品;烟;健字药品、化学药制剂、医疗器械;现场制售面包、糕点(含冷加工糕点);音像制品、电子出版物、图书、期刊、报纸;保险柜;汽车配件;烘烤销售面包;美容;餐饮服务;代理家财保险;电子游艺;汽车货运;制造、加工袜子;服装、针纺织品的制造、加工、洗染.
600860	开发、设计、生产、销售印刷机械、锻压设备、包装机械及前述机械设备的零配件,兼营与主营业务相关的技术咨询、技术服务.
600861	商品零售及批发、公共饮食业、物资供销业、仓储业、日用品修理、群众文化事业;眼镜验光配镜、经营本系统商品的进出口业务、承办中外合资经营、合作生产、"三来一补"、易货贸易及转口贸易业务;柜台、场地出租等;互联网信息服务(依据许可项目或审批意见核定)
600862	实业投资;机床及零配件、植物保护和管理机械及零配件、电子产品及零配件、船用及陆用换热器及零配件、热处理锻铸件、模具、空调压缩机及零配件、汽车零配件、电子计算机及配件制造、销售;经营机床及零配件的出口,经营所需设备、材料、配套件的进口,经营利用外资中外合营、合作生产、"三来一补"业务,本公司技术出口及对外技术服务、咨询、维修;技术协作,货物运输;计算机网络信息技术的开发和应用服务以及房地产开发,房屋买卖.
600863	火力发电、供应,蒸汽、热水的生产、供应、销售、维护和管理;风力发电以及其他新能源发电和供应;对煤炭、铁路及配套基础设施项目投资,对煤化工、煤炭加工行业投资、建设、运营管理,对石灰石、电力生产相关原材料投资,与上述经营内容相关的管理、咨询服务.
600864	从事能源、矿业、房地产、建筑、高新技术、农林业方面的投资,电力和热力生产供应.
600865	批发、零售:百货,五金,交电,针、纺织品,化工产品(除化学危险品及易制毒化学品),工艺美术品,日用杂品,装饰材料,家具,一般劳保用品,汽车配件,金银饰品,无绳电话机;销售:半道红商居大厦商品房;服务:制作室内外广告,摄影,照像冲洗,仓储(除化学危险品),市场经营管理;货物进出口(法律、行政法规限制经营的项目取得许可证后方可经营);零售:食品、音像制品,药品,卷烟雪茄烟(限分支机构经营);含下属分支机构经营范围;其他无需报经审批的一切合法项目.
600866	本企业及企业成员的进出口业务;法律法规禁止的,不得经营;应经审批的,按批准事项经营,未获审批的不得经营;法律法规未规定审批的,企业自主选择经营项目,开展经营活动.
600867	硬胶囊剂、片剂(含激素类)、颗粒剂、小容量注射剂、原料药(重组人胰岛素)、生物工程产品(重组人胰岛素注射液);⒗6854手术室、急救室、诊疗设备及器具;⒗6815注射穿刺器械;＠6815注射穿刺器械.保健品、生物制品、塑料建材及制品生产制造.
600868	电力生产业;房产开发与经营;养殖业;电子计算机生产销售;制造业.
600869	研制,生产,销售胶囊剂,丸剂(蜜丸,水蜜丸,水丸,浓缩丸),颗粒剂,口服液,片剂,煎膏剂,酊剂(有效期至2015年12月31日),保健品,三普好血牌胶囊,三普牌红景天胶囊(有效期至2013年9月10日);收购,种植,加工中药材,藏药材;预包装食品(有效期至2011年6月12日);高科技产品开发,证券投资,股权投资,企业收购与兼并;仓储业,物流;信息咨询,农业运输车生产;经营国家禁止和指定公司经营以外的进出口商品;经营进出口代理业务.(以上项目涉及许可证的凭许可证经营)
600870	(一)生产制造1、视听设备:彩色电视机、交互式电视机、高清晰度电视机、音响(含收音、录放音设备)、激光视听(vcd、dvd等);2、通信设备:电话机、无绳电话机、可视电话机、全球通等移动手持机及通信系统工程;3、计算机及外设,彩色监视器,多媒体计算机;4、五金、注塑、模具、变压器、电路板等基础配套零部件;(二)公司自产产品的维修及销售服务;(三)经营各类商品和技术的进出口(不另附进出口商品目录),但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;(四)信息家电产品、技术开发及转让、技术咨询和技术服务;(五)计算机软件开发、应用;(六)税控收款机、税控打印机、税控器、银税一体机的开发、生产、销售及服务.
600871	化纤及化工产品的生产及销售,原辅材料与纺织机械的生产,纺织技术开发，自产产品运输及技术服务.
600872	城市基础设施的投资,房地产经营,物业管理,二次供水服务.高新技术产业投资开发,实业投资,设备租赁,技术咨询、信息咨询.销售工业生产资料(不含金、银、小轿车及化学危险品)、百货、五金、交电、化工(不含化学危险品)、纺织、针织品、建筑材料.自营和代理除国家组织统一联合经营的出口商品和国家实行核定公司经营的进口商品以外的其它商品及技术的进出口业务,经营进料加工和"三来一补"业务、经营对销贸易和转口贸易(按[99]外经贸政审函字588号文经营)
600873	生产味精[谷氨酸钠(99%味精)、味精]、淀粉及淀粉制品.一般经营项目:对鸡精、变性淀粉、饴糖、葡萄糖、食用植物油、单一饲料、氨基酸系列产品、调味品、调味汤料、谷氨酰胺、肌醇、菲汀的投资;货物进出口.
600874	污水与自来水以及其他水处理设施的投资,建设,设计,管理,经营,技术咨询,配套服务;市政基础设施的设计,建设,管理,施工和经营管理;天津市中环线东南半环城市道路特许经营,技术咨询及配套服务;环保科技及环保产品设备的开发经营;自有房屋出租等.
600875	水力发电设备、汽轮发电机、交直流电机、控制设备制造销售等;电站锅炉、电站辅机、工业锅炉、电站阀门、石油化工容器、核能反应设备、环境保护设备(脱硫、脱硝、废水、固废等)的开发、设计、制造、销售等;生产、加工、销售汽轮机、水轮机、燃气轮机、压缩机、风机、泵及辅机、风力发电机组、太阳能及可再生能源;工业控制与自动化;电站及其设备的科研、设计、安装调试、改造、维修服务;机械设备及其配件以及相关进出口业务.
600876	生产玻璃,深加工制品,机械成套设备,电器与配件,销售自产产品,提供技术咨询,技术服务.主要产品为各种浮法玻璃及车用玻璃.
600877	制造、销售摩托车、助力车、电动自行车及零部件,工业钢球,轴承.经营本企业及其成员企业自产产品的出口业务(国家组织统一联合经营的出口商品除外):经营本企业和成员企业生产所需机械设备、零配件、原辅材料的进口业务(国家实行核定公司经营的进口商品除外):加工贸易和补偿贸易业务:销售家用电器,百货,五金:电动自行车,摩托车维修.
600879	民用航天与运载火箭及配套装备、计算机技术及软硬件、电子测量与自动控制、新材料、通信产品、记录设备、仪器仪表、卫星导航与卫星应用技术及产品、卫星电视接收和有线电视产品及上述产品的技术开发、生产销售、技术转让、咨询和服务;本企业和所属企业产品出业务;本企业和本企业成员企业生产科研所需的原材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工和"三来一补"业务;承揽电子系统和产品的电磁兼容、环境试验.
600880	信息传播服务(不含国家限制项目),报刊投递服务,高科技产品开发,国内贸易(除国家限制和禁止项目),电子商务,出版物印刷(限分公司经营);销售纸张和印刷器材.印刷及制版的设计、技术服务.广告制作(限分公司经营).
600881	房地产开发,建材,药品生产及经营(以上各项由取得经营资格的集团公司下属企业经营),国家允许的进出口经营业务.
600882	许可经营项目:化学农药,基本化学原料的生产,销售;公路货物运输;餐饮服务(限分支机构经营);包装装潢印刷品印刷(限淄川化工厂).一般经营项目:批准范围的进出口业务;钙塑箱,塑料瓶的生产,销售.
600883	计算机硬件生产、软件开发和网络开发、信息服务；硅酸盐水泥、水泥熟料及其他建材产品的制造、销售；生物资源、农业产品开发；技术开发、服务、转让；商贸、劳动服务；经营（国家组织统一联合经营的16种出口商品除外）及本企业自产的水泥出口业务；经营（国家实行核定公司经营的14种进口商品除外）及本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件的进口业务。
600884	服装、针织品、皮革制品的制造、加工、批发、零售;商标有偿许可使用;自营和代理各类货物和技术的进出口业务;锂离子电池材料的制造、加工、批发、零售;房屋租赁.主要产品为杉杉品牌服装、外销针织品、高性能电池正、负极材料.
600885	太阳能光热转化材料、光伏发电材料及其系统产品,太阳能供热采暖和制冷材料及其系统产品的研究、生产和销售.高硼硅材料及特种玻璃系列产品的研究、制造、销售.对高新技术产业、环保节能产业、化工涂料产业的投资.本公司生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件的进口,本公司生产产品的出口.
600886	投资建设、经营管理以电力生产为主的能源项目;开发及经营新能源项目、高新技术、环保产业;开发和经营电力配套产品及信息、咨询服务.
600887	乳制品(含婴幼儿配方乳粉)制造,食品、饮料加工;农畜产品及饲料加工,牲畜,家禽饲养,经销食品、饮料加工设备、生产销售包装材料及包装用品、五金工具、化工产品(专营除外)、农副产品,汽车货物运输,日用百货,饮食服务(仅限集体食堂);本企业产的乳制品、食品,畜禽产品,饮料,饲料;进口：本企业生产、科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表及零配件;乳制品及乳品原料;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;机器设备修理劳务(除专营)和设备备件销售(除专营)业务;预包装食品的销售;玩具的生产与销售。(法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的,未获许可不得生产经营)
600888	高纯铝、电子铝箔、腐蚀箔、化成箔等电子元器件原料的生产,销售;铝及铝制品的生产,销售;炭素的生产,销售等.
600889	化纤制品、化纤用棉浆、自来水、蒸气及电力的生产及销售
600890	房地产开发;物业管理;制造销售动力机械、激光打印机、数字照相机、数字式扫描仪、调制解调器;销售汽车(小轿车除外)、机械电器设备等.
600891	零售兼批发百货、食品(烟酒零售)、副食品、纺织品、针织品、节目录像带、五金交电(不含无线话筒设备)、日用杂品、家具、狩猎用具、工艺美术品(零售黄金饰品、不含银饰品)、絮棉,从事进出口贸易、来件装配(法律、法规需前置审批的项目除外)、柜台租赁;购销防盗保险柜、百货连锁经营、超市管理服务、美容美发.
600892	投资与资产管理;销售金属矿石、金属材料、建筑材料、五金交电、机械设备、化肥;货物进出口,代理进出口,技术进出口;经济信息咨询.
600893	航空发动机、燃气轮机、烟气透平动力装置、航天发动机及其零部件、风力发电机、太阳能发动机及零部件制造、销售及维修;航空发动机零部件转包生产;"三来一补"加工业务;铝型材及门窗制造、安装和销售;仪器仪表工具、普通设备、石化电力冶金机械成套设备、电器机械及器材、机械备件、电子产品的制造销售及维修;幕墙的设计、安装;装饰装修;进出口业务;金属材料、橡胶制品、本企业废旧物资的销售;科技咨询及技术服务(以上范围均不含国家规定的前置许可、禁止项目;国家法律另有规定的，从其规定);以下项目限分支机构经营：压力容器、机电设备、计测设备、锅炉的设计、制造、安装和维修;医疗器械制造销售;住宿、餐饮服务;成品油、氧气、氩气、丙烷(化工原料).
600894	生产、加工、销售冶金产品、焦碳化工产品、各种气体、炉料和有关原材料、机械设备、备件、生产工具、公司产品的深加工产品,以及有关技术咨询服务,并经营汽车运输.
600895	房地产开发与经营,公司受让地块内的土地开发与土地使用权经营,市政基础设施建设投资,物业投资和经营管理,商业化高科技项目投资与经营,设备供应与安装,建筑材料经营,仓储投资,与上述有关的有偿咨询业务,经营各类商品和技术的进出口(不另附进出口目录),但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.公司主要经营受让地块内的土地转让、房产开发与销售、房产租赁、商品贸易.提供主要劳务为与主营业务有关的有偿咨询服务等.
600896	国际船舶危险品运输、国际船舶普通货物运输、国内沿海及长江中下游普通货船、成品油船和化学品船运输;国内船舶管理;船务代理;高科技开发;兼营化工产品及原料(专营除外)、矿产品、实用电器、机械产品、金属材料、钢材的销售;沥青仓储贸易;装修工程,自有房屋租赁.(凡需行政许可的项目凭许可证经营)
600897	(1)为国内外航空运输企业及旅客提供地面保障服务;出租和管理候机楼内航空营业场所、商业场所和办公场所;(2)物业管理;(3)信息服务;(4)食品、副食品零售、饮食供应;(5)其他法律、法规未禁止或未规定需经审批的项目,自主选择经营项目,开展经营活动.(法律法规规定必须办理审批许可才能从事的经营项目,必须在取得审批许可证明后方能营业.)
600898	五金交电及电子产品、机械设备、日用百货、文具用品、健身器材、家具、建筑材料、装饰材料、炊事用具、计算机及配件、通讯器材、照相器材的销售;家电维修、安装服务及相关技术服务;房屋租赁;再生资源回收;计算机软硬件的开发、销售、技术咨询、技术服务、技术转让;网络技术服务和技术咨询;代理移动通讯销售、服务业务.
600900	电力生产、经营和投资;电力生产技术咨询;水电工程检修维护.
600960	活塞的生产销售;机械零部件的生产销售;汽车,内燃机,压缩机,摩托车的零部件的生产销售;铝及铝制品的生产销售;机床设备及配件的生产销售;汽车(不含小轿车)销售.
600961	国家法律法规允许的产业投资;冶炼、销售有色金属产品、矿产品及其副产品;生产、销售工业硫酸、二氧化硫烟气;研究、开发、生产、销售政策允许的金属新材料;设计、生产、销售工艺美术品;经营商品和技术的进出口业务(国家法律法规禁止和限制的除外).
600962	许可经营项目为生产浓缩果蔬汁、饮料；农副产品的深加工（限分公司经营）。一般经营项目为浓缩果蔬汁、饮料的销售；农业生物产业项目的投资；经营本企业的成员企业自产产品及技术出口业务；本企业和成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务（国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外）；经营进料加工和“三来一补”业务；办公用房出租；商业用房出租。
600963	纸浆、机制纸的制造、销售及对泰格林纸集团及其子公司的水、电、汽的供应;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进口的商品和技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务.
600965	禽畜养殖、繁育;禽畜屠宰、加工及冷藏;速冻食品、糕点、饮料、乳与制品加工,饲料、有机肥料的生产,销售本公司产品、肉类制品.
600966	从事胶印纸、书写纸、包装纸、纸板、造纸木浆的生产、销售,批准范围的自营进出口业务及"三来一补"业务.公司的主要产品有"博汇"牌白卡纸、书写纸、胶印纸、高档纸板等.
600967	研制、开发、生产、销售铁路车辆,压力容器,车辆配件及进出口.机械加工、大型精密加工、装配焊接、数控切割、大型冲压、特种材料处理、表面热处理、防腐涂装、房屋租赁、技术转让、劳务(国家法律、法规规定应经审批的未获审批前不得生产经营)(以工商行政管理部门核准为准).
600969	凭本企业《电力业务许可证》核定的范围从事电力业务(有效期至2028年7月31日);法律法规允许的投资业务,货物及技术进出口业务(法律、行政法规禁止的项目除外,法律、行政法规限制的项目取得许可证后方可经营);房屋及设施的租赁业务,提供小水电国际间交流合作、信息咨询(不含中介)服务.
600970	许可经营项目;对外派遣实施境外建材行业工程所需的劳务人员.一般经营项目:非金属新材料、建筑材料及非金属矿的研究、开发、技术咨询、工程设计、装备制造、建设安装、工程总承包;民用建筑工程设计、工程勘测、监理;工业自动化控制系统集成制造及以上相关产品的生产、销售;承包境外建材行业工程和境内国际招标工程;承包上述境外工程的勘测、咨询、设计和监理项目;进出口业务.
600971	许可经营项目:煤炭开采,洗选,销售.煤矸石加工,销售.铁路运输,公路运输(限分公司经营).一般经营项目:煤炭技术开发.机械设备及配件,建筑材料,五金交电,通讯器材,日用百货,化工产品销售.机械设备租赁;矿用设备和配件的制造,维修,销售;本系统内的土地复垦,道路,堤坎修复,土石方工程;本系统内的线路,管道安装服务.进出口业务(国家法律,法规禁止的除外).
600973	电线电缆及电缆附件开发、制造、销售及相关的生产技术开发,网络传输系统、超导系统开发与应用,光电源器件设计、装配、中试、测试、光纤、电讯、电力传输线及相关的技术开发、技术培训、技术转让和技术咨询,输变电工程所需设备的成套供应.
600975	畜禽养殖,农业种植,政策允许的农副产品销售,研制、开发、生产、销售生物制品、有机复合肥、饲料添加剂、饲料、计算机软硬件(以上国家有专项规定的除外);投资食品加工业、管理顾问咨询业,自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务,经营对销贸易和转口贸易.
600976	片剂,硬胶囊剂,颗粒剂,丸剂,(蜜丸,水蜜丸,水丸,浓缩丸,糊丸),糖浆剂,散剂,煎膏剂,酒剂,合剂的生产;药品,医疗器械的研究,开发;保健食品,儿用品,化妆品研究,制造,开发及经营,塑料制品,建筑材料经营;汽车租赁;货物进出口,代理进出口,技术进出口.(具体以工商行政管理部门核准的经营范围为准)
600978	从事本企业生产所需自用原木的收购及生产、经营不涉及国家进出口配额及许可证管理的装饰木制品及木构件等木材深加工产品.
600979	主营:水力发电,电力供应,天然气供应,生活饮用水(集中式供水);水,电,气仪表校验及安装调试,电器设备安装调试;兼营:销售高低压电器材料,燃气灶具,制水消毒剂,水暖器材,建筑材料,钢材,管材,五金,交电,百货,批发零售给排水,给排气管件.
600980	磁性材料、磁器件、稀土、合金材料、化工材料(危险化学品除外)、电子陶瓷材料、电子器件、机械电子设备的生产、销售、技术开发、技术转让、技术咨询和技术服务;有色金属行业新技术、新工艺、新材料、新产品的开发;经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务;有色金属行业新技术、新工艺、新材料、新产品的开发;进出口业务.
600981	许可经营项目:危险化学品批发(按许可证所列范围经营);公路货运(限分支机构经营).一般经营范围:自营和代理各类商品和技术的进出口业务,国内贸易,纺织原料及制成品的研发,制造,仓储,设备研发,安装,租赁,计算机软硬件,电子产品及网络工程设计,安装,咨询与技术服务,房屋租赁,物业管理服务,实业投资.
600982	电力电量、热量、灰渣的生产及其咨询服务;热力供应
600983	洗衣机,冰箱,冷冻箱,冷藏箱,微波炉,洁身器,空气净化器等相关产品及其它相关电子电器产品的生产,销售和服务;电子程控器,离合器,模具,电机及控制系统等产品生产,销售业务;企业运输,仓储等综合服务(以工商核准登记为准).
600984	工程、建筑机械;起重机械成套装备;矿山机械成套装备;金属结构产品及相关配件;机动车辆(小轿车除外)的研发、生产及销售;化工机械与设备的生产;本企业自产成套装备安装、调试、维修;金属结构安装工程;工程机械设备的租赁;工程机械设备的维修;原辅材料、设备的购销;经营本企业自产产品的出口业务;经营本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料的进出口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品除外).
600985	民用爆破器材及其包装材料、设备、原材料(以上凭许可证经营),精细化工产品(不含化学危险品),建材,油脂,田菁粉,塑料制品,饲料制造、加工、销售;爆破技术转让、承揽爆破工程(凭许可证经营),爆破器材生产工艺技术转让;农产品收购(不含粮、棉及国家限制收购的除外).
600986	市政,公路,污水处理及给排水工程施工;交通防护器材加工;汽车配件,机械配件的生产,销售;汽车及机械维修(限分支机构凭许可证经营);沥青,金属材料,工程材料,商品混凝土销售;加油服务(限分支机构);承包境外市政建设工程及境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备,材料出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员;交通防护器材的安装施工及公路养护;建筑工程,水利,水电工程,港口与海岸工程,铁路工程施工;备案范围进出口业务;房地产开发,销售;农贸市场开发与经营;公路,市政公用,建筑工程,水利工程,风景园林设计,设计总承包及技术咨询,旧桥加固技术服务(凭资质证书经营)(上述经营范围以工商登记机关核准为准).
600987	纺织、印染及相关原辅材料的生产和销售,热电生产,煤炭的采购、销售,经营进出口业务.
600988	利用自有资金进行项目投资(法律法规禁止投资的项目除外);批发和零售贸易(国家专营专控商品除外);电子产品的研发;商业信息咨询;酒店管理、投资管理;会议及展览服务;房屋租赁;物业管理;生物环保技术、节能技术、清洁能源技术、微生物高新技术的研发;农、林、牧、水产病害技术咨询服务
600990	雷达整机及其配套产品、集成电路、广播电视及微波通信产品、电子系统工程及其产品的设计、研制、生产、销售、出口、服务；卫星电视广播地面接收设备设计、生产、安装、销售，有线电视工程设计安装，校园网工程建设，安全技术防范工程设计、施工、维修；应急指挥通信系统、城市智能交通视频监控系统的研发、生产与集成；卫星导航集成电路及用户机的研发、生产与运营；电源和特种元件的研发与生产；车辆销售；家用电器、电子产品、通信设备销售；本企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术进口；承包境外建筑智能化系统集成工程的勘测、咨询、设计和监理；上述境外项目所需的设备、材料出口；对外派遣实施上述境外项目所需的劳务人员。（以上未取得专项审批的项目及国家限定公司经营和禁止进口的商品和技术除外）。
600991	汽车及其零部件制造、销售;提供与上述产品有关的技术咨询服务.
600992	钢丝、钢绳产品及相关设备、材料、技术的研究、生产、加工、销售及进出口业务;科技产品的研制、开发与技术服务.
600993	中西药制造;企业经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工和“三来一补”业务;经营一、二、三类医疗器械.兼营晶体饮料;塑料瓶、化妆品、中药制药机械制造、加工、销售;汽车货运.
600995	水力发电、供电、电站、电网设计、建设、维修、改造、咨询服务，中小水(火)电站的投资开发、总承包及设备成套及物资供应，电网调度自动化技术开发利用推广，国内贸易(不含管理商品).
600997	对能源化工的投资;煤炭批发;钢材、木材、建材、化工产品(不含化学危险品)、五金交电、其他机械设备、土产杂品、电线电缆的批发、零售、代储、代销;以下限分支机构经营:煤炭开采;原煤洗选加工.
600998	批发中药饮片、中成药、中药材、化学药制剂、抗生素制剂、抗生素原料药、生化药品、生物制品、化学原料药、医疗用毒性药品(中药)、精神药品(二类)、疫苗(药品经营许可证有效期至2014年11月10日);销售二、三类医疗器械;(二、三类医疗器械按照医疗器械经营企业许可证的经营范围内经营;许可证有效期至2014年9月29日);药品的包装材料和容器;医药中间体;批零兼营化妆品、日用百货、农副土特产品(不含国家须持经营许可证的产品);销售保健食品、副食品(食品卫生许可证有效期至2012年9月1日),各类技术和商品的进出口(国家法律法规规定需要获得批准后方可经营的商品和技术除外);仓储设施建设与经营、物流技术开发与服务信息咨询和服务.
600999	证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;融资融券;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务.
601000	码头和其他港口设施经营;在港口内从事货物装卸、驳运、仓储经营;港口拖轮经营;船舶港口服务业务经营;港口机械、设施、设备租赁、维修经营;货物和技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).
601001	煤炭采掘、加工、销售（仅限有许可证的下属机构从事此三项）；机械制造、修理；高岭岩加工、销售；工业设备维修；仪器仪表修理；建筑工程施工；铁路工程施工；铁路运输及本公司铁路线维护（上述需取得经营许可的，依许可证经营）。
601002	生产销售紧固件、钨钢模具、五金制品、钢丝拉丝、铁道扣件,从事非配额许可证、非专营商品的收购出口业务,紧固件产品的研究和开发业务,从事上述同类产品的批发、进出口业务(涉及配额、许可证、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理)、佣金代理(拍卖除外).主要产品包括螺栓、螺母、螺钉、螺丝、精线等.
601003	烧结、炼铁、炼钢及其副产品的销售,钢材轧制、加工及其副产品的销售;炼焦及其副产品的销售(凭有效的安全生产许可证核准的范围经营);本企业自产产品及相关技术的出口业务;本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务;本企业进料加工和“三来一补”业务;货物装卸、驳运、仓储经营;机械、设施、设备租赁经营;机械加工修理;代销、技术服务、房屋门面出租、广告.※(凡涉及许可证的项目凭许可证在有效期限内经营)
601005	主要生产、销售中厚钢板、型材、线材、冷轧薄板、商品钢坯及焦化副产品、炼铁副产品.本公司生产工序完整,供产销自成体系,工艺技术先进,产品质量优良.其中造船钢板、压力容器钢板、锅炉钢板获得多个质量奖项及国内、国际多家专业机构质量认证,以「三峰」商标出售的产品在中国同类产品中享有盛名.
601006	以煤炭运输为主的铁路货物运输业务以及旅客运输业务
601007	住宿;制售中餐、西餐、自助餐、冷热饮、焙烤食品;食品零售(限各类预包装食品、饮料、茶叶,限分支机构经营);房地产开发、销售;商业地产销售;以下限分支机构经营:图书、报刊零售,卷烟、雪茄烟、烟丝零售,象牙制品销售(仅限销售具有“中国野生动物经营利用管理专用标识”产品).实业投资经营(国家禁止投资经营的业务除外),其他商品的批发、零售,食品的开发,物业管理,计算机网络工程及软件的开发和相关的技术服务,企业形象策划,展览服务,人才培训,经济信息咨询服务,房屋租赁,旅游产业投资,停车场管理服务.
601008	许可经营项目:码头和其他港口设施经营;在港区内从事货物装卸,仓储经营;船舶港口服务业务经营(仅限为船舶提供岸电).一般经营项目:港口机械,设施,设备租赁,维修服务;实业投资;机械设备,电器设备制造,安装,维修;工索具制造,销售;散货包装服务,道路运输.
601009	吸收公众存款;发放短期、中期和长期贷款;办理国内外结算;办理票据承兑与贴现;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承销政府债券;买卖政府债券、金融债券;从事同业拆借;买卖、代理买卖外汇;从事银行卡业务;提供信用证服务及担保;代理收付款项及代理保险业务;提供保管箱服务;以及经中国银行业监督管理委员会批准的其它业务.
601010	国内贸易(国家有专项规定的办理审批手续后经营),实业投资,餐馆服务(限指定的分支机构经营),摄影服务,房屋,柜台租赁,酒,烟(零售),工艺美术品(黄金饰品零售)销售
601011	生产,储存煤焦油,生产,销售粗苯(安全生产许可证有效期至2012年7月14日),煤炭批发经营(煤炭经营资格证有效期至2013年5月31日),煤炭开采(只限分支机构经营),焦炭生产,销售,进出口业务(按商务部门批准的业务范围经营),火力发电,热力供应(按资质证书规定范围经营)
601018	码头开发经营,管理;港口货物的装卸,堆存,仓储,包装,灌装;集装箱拆拼箱,清洗,修理,制造,租赁;在港区内从事货物驳运,国际货运代理;铁路货物运输代理,铁路工程承建,铁路设备维修;港口拖轮经营;自有场地,船舶,设备,设施及自有房屋租赁;港口信息,技术咨询服务;环境监测;口岸物流信息服务;港口起重,运输,装卸机械的制造,安装,维修;水电,管道的安装,维修;船舶港口服务业务经营;蒸汽供应;危险化学品储存(限分支机构持证经营,限危险化学品生产储存批准证书和危险货物港口作业认可批准品种);危险货物港口作业(限分支机构持证经营);生活饮用水制水,供水(卫生许可证有效期限至2012年6月21日);非生活饮用水供应;港区供水,供电;港口旅客运输服务经营;国内陆路货运代理,小件行李寄存;货物车船联托运,装卸搬运服务;自营和代理各类货物和技术的进出口,但国家限制或禁止进出口的货物和技术除外;劳务服务;物业管理;工程项目管理;工程招标及代理;工程造价咨询;工程技术咨询;工程预算审计;港务工程技术的开发,研究,咨询服务
601058	轮胎、橡胶制品、机械设备、模具、化工产品(不含危险品)的研发、生产、销售、安装及相关服务;轮胎生产技术软件开发及相关技术的开发、销售及相关服务;货物进出口、技术进出口及相关服务;废旧轮胎收购与销售;轮胎循环利用装备、材料、产品的研发、生产与销售;轮胎循环利用技术开发、销售及相关服务(法律、行政法规禁止的项目除外,法律行政法规限制的项目取得许可后方可经营).
601088	许可经营项目:煤矿开采;煤炭经营;一般经营项目:项目投资;煤炭的洗选、加工;矿产品的开发与经营;专有铁路内部运输;电力生产;开展煤炭、铁路、电力经营的配套服务;船舶的维修;能源与环保技术开发与利用、技术转让、技术咨询、技术服务;进出口业务;化工产品、化工材料、建筑材料、机械设备的销售;物业管理
601098	图书,期刊,音像制品,电子出版物,网络读物,框架媒体和其他媒介产品的编辑,出版,租型,书报刊,文化用品,体育用品,数码产品经营,印刷物资销售,印刷品印刷,版权贸易,物流服务,广告,会展,文化服务,法律法规允许的投资,资产管理与经营业务,出版物进出口与国内贸易(以上涉及行政许可的,由分支机构凭许可证经营).
601099	证券(含境内上市外资股)的代理买卖;代理证券的还本付息、分红派息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;证券的自营买卖;证券的承销(含主承销);证券投资咨询(含财务顾问);中国证监会批准的其他业务.
601101	开采、洗选原煤；电力开发；制造、加工、销售煤制品；能源产品技术开发、技术咨询、技术转让、技术引进、技术培训
601106	重型机械及成套设备、金属制品的设计、制造、安装、修理;金属冶炼及加工;金属材料的销售;工业气体制造及销售;冶金工程设计;技术咨询服务;承包境外成套工程及境内国际招标工程;进出口业务.
601107	高等级公路、桥梁、隧道等基础设施的投资、设计、建设、收费、养护、管理、技术咨询及配套服务;与高等级公路配套的汽车加油、拯救、维修、清洗、仓储、租赁、旅游和沿线房地产开发、广告、建设材料供应等相关业务.
601111	国际、国内定期和不定期航空客、货、邮和行李运输业务;国内、国际公务飞行业务,飞机执管业务,航空器维修,航空公司间的代理业务;与主营业务有关的地面服务和航空快递;机上免税品;机上商品零售业务;航空意外保险销售代理.(最终以国家工商行政管理总局核定的为准)
601113	锦纶纤维,差别化化学纤维的生产,销售.(凡涉及许可证或专项审批的凭有效证件经营)
601116	许可经营项目:预包装食品、散装食品、乳制品(含婴幼儿配方奶粉)的批发、零售及网上销售;乙类非处方药(中成药、化学药制剂,抗生素制剂,生化药品、生物制品);中药材(饮片)(限品种经营);卷烟、雪茄烟的零售及网上销售;普通货物公路运输;以下项目限分支机构经营:音像制品、出版物的零售及网上销售;一般经营项目:纺织、服装及日用品、化工产品、一类医疗器械、文化体育用品、食用农产品、通讯器材、家用电器、五金的批发、零售及网上销售;体温计、医用脱脂棉、医用脱脂纱布、医用卫生口罩、妊娠诊断试纸(早早孕检测试纸)、避孕套(帽)的零售及网上销售;柜台租赁;广告、商品信息咨询服务;农产品、水产品的初级加工;服装、百货的委托加工;包装物的回收;农产品的收购;自营和代理货物和技术的进出口,除国家限制经营或禁止进出口的货物和技术外;含下属分支机构的经营范围(具体以工商登记机关核准为准).
601117	许许可经营项目：(无).一般经营项目：建筑工程、基础设施工程和境外工程的承包；化工、石油、医药、电力、煤炭工业工程的承包；工程咨询、勘察、设计、施工及项目管理和服务；环境治理；技术研发及成果推广；管线、线路及设备成套的制造安装；进出口业务；房地产开发经营；工业装置和基础设施的投资和管理.
601118	主要从事天然橡胶的种植、加工、科研和销售等相关业务
601126	制造电力系统的继电保护装置,自动控制设备;货物进出口,技术进出口,代理进出口;法律,行政法规,国务院决定禁止的,不得经营;法律,行政法规,国务院决定规定应经许可的,经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营;法律,行政法规,国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动.
601137	有色合金材料,高温超导材料,铜合金制品,不锈钢制品,钛金属制品的制造加工;自营和代理货物和技术的进出口(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请).有色合金材料、高温超导材料、铜合金制品、不锈钢制品、钛金属制品的制造、加工;自营和代理货物和技术的进出口.主要产品有:精密铜合金棒、高强高导铜合金棒、环保铜合金棒以及特殊铜合金线等.
601139	管道燃气业务的经营,包括以管道输送形式向用户供应液化石油气(lpg)、液化天然气(lng)、天然气、掺混气、人工煤气及其他气体燃料,并提供相关服务;燃气输配管网的投资、建设和经营;深圳市城市天然气利用工程的开发、建设和经营;液化石油气,天然气,燃气,燃气用具,钢瓶检测.经营性道路危险货物(液化石油气、液化天然气)运输;承担燃气管道安装工程;在盐田区沙头角海景二路棕榈湾小区一楼等十七处设有经营场所从事经营活动.
601158	从事城镇给排水项目的投资、经营及建设管理,城镇给排水供应及系统设施的管理,给排水工程设计及技术咨询服务(以上经营范围法律法规禁止的不得经营;法律法规限制的,取得相关行政许可后方可从事经营).
601166	吸收公众存款;发放短期、中期和长期贷款;办理国内外结算;办理票据承兑与贴现;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承销政府债券;买卖政府债券、金融债券;代理发行股票以外的有价证券;买卖、代理买卖股票以外的有价证券;资产托管业务;从事同业拆借;买卖、代理买卖外汇;结汇、售汇业务;从事银行卡业务;提供信用证服务及担保;代理收付款项及代理保险业务;提供保管箱服务;财务顾问、资信调查、咨询、见证业务;经中国银行业监督管理机构批准的其他业务.(以上经营范围涉及许可经营项目的应在取得有关部门的许可后方可经营)
601168	铜、铅、锌等有色金属矿和锰等黑色金属矿的探矿、采矿、选矿、冶炼、加工及其产品的销售;共、伴生金银等稀贵金属及其副产品的开发、冶炼、加工和贸易;有色矿产品贸易;地质勘查;经营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);工业气体的生产与销售;电力的生产与销售;境外期货的套期保值业务.以上项目涉及许可证的凭许可证经营.
601169	吸收公众存款;发放短期、中期和长期贷款;办理国内结算;办理票据贴现;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承销政府债券;买卖政府债券;从事同业拆借;提供担保;代理收付款项及代理保险业务;提供保管箱业务;办理地方财政信用周转使用资金的委托贷款业务;外汇存款;外汇贷款;外汇汇款;外币兑换;同业外汇拆借;国际结算;结汇、售汇;外汇票据的承兑和贴现;外汇担保;资信调查、咨询、见证业务;买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券;自营和代客外汇买卖;证券结算业务;开放式证券投资基金代销业务;债券结算代理业务;短期融资券主承销业务;经银监会批准的其他业务.
601177	许可经营项目:无;一般经营项目:齿轮箱、变速箱、可调螺旋桨、公路车桥及非公路车桥、调速离合器、传动机器产品及其零部件、粉末冶金件、紧固件、工具、模具、精密齿轮、农用齿轮、船舶设备的制造加工、相关技术开发、技术服务,柴油机的销售,经营进出口业务.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止、限制和许可经营的项目.)
601179	输配电和控制设备及相关电器机械和器材、机械电子一体化产品、电子通信设备、普通机械的研究、设计、制造、销售及相关技术研究、服务;经营本公司自产产品的出口业务和本公司所需机械设备、零配件、原辅材料的进口业务,国内外电网、电站成套工程的总承包和分包,及其他进出口贸易;商务服务和科技交流业务;房屋及设备的租赁.(以上经营范围除法律法规的前置许可项目,法律法规另有规定的从其规定).
601186	铁路、公路、城市轨道交通、机场、港口、码头、隧道、桥梁、水利电力、邮电、矿山、林木、市政、工业与民用建筑工程和线路、管道、设备安装的勘察、设计、技术咨询及工程总承包;境外工程和境内国际工程承包;地质灾害防治工程承包;工程建设管理;工业设备制造和安装;房地产开发与经营;汽车、黑色金属、木材、水泥、燃料、建筑材料、化工产品、机电产品、钢筋混凝土制品及铁路专线器材的批发与销售;仓储;机械设备和建筑安装设备的租赁;建筑装修装饰;进出口业务;与以上业务有关的技术咨询、技术服务.
601188	投资、开发、建设和经营管理收费公路,销售机械设备及配件、机电产品、建筑材料,设计、制作、代理、发布国内各类广告,货物(或技术)进出口(国家禁止的项目除外,国营贸易管理或国家限制项目取得授权或许可后方可经营).
601199	自来水制售;自来水排水及相关水处理业务;供水工程的设计及技术咨询;水质检验;水表设计检测;对公用基础设施行业投资.
601208	绝缘材料、高分子材料、精细化工材料的生产、销售,危险化学品(含丙酮、甲苯、醋酸酐、甲基乙基酮、有毒品、易燃液体、腐蚀品、氧化剂和有机过氧化物、易燃固体、自燃和遇湿易燃物品)、非药品类易制毒化学品(醋酸酐、丙酮、甲苯、乙醚、硫酸、盐酸、三氯甲烷)的销售.科技信息咨询、技术服务.
601216	电力生产;电力及其相关产品的销售;商业贸易;铁合金;PVC等化工产品;供电及供热.(国家法律,法规规定应经审批的未获审批前不得生产经营).(国家明令禁止的除外)
601218	风能发电机及零配件的技术开发,技术转让,技术服务及销售;液压机械设备,建筑机械设备,纺织机械设备,五金加工机械设备的制造,加工,销售;钢铁铸件制造;铸件的热处理;汽车发动机零部件,五金件的制造,加工;铸造模具的设计,制造,销售;铸造材料的分析和测试;铸件的无损伤探伤;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).
601222	开发,制造精密在线测量仪器,精密计量仪器仪表,制造电子专用设备,测试仪器,工模具,新型仪表元器件和材料,销售自产产品,经营本企业自产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅料及技术的进口业务.
601233	化纤丝,合纤丝,服装的生产,销售;塑料再生及加工;经济信息咨询(不含证券,期货);化工原料(不含危险化学品和易制毒品),纺织原料,纺织机械设备及配件的批发及其进出口业务.以上商品进出口不涉及国营贸易,进出口配额许可证,出口配额招标,出口许可证等专项管理规定的商品.
601258	商用汽车,九座以上乘用车,农用机动运输车,电器机械,建材(不含木材,石灰)批发,零售;汽车租赁;建筑工程机械及设备租赁;二手车买卖代理;市场管理咨询服务;保险兼业代理(代理险种:货物运输保险,机动车辆保险,经营至2013年4月28日);货物及技术进出口业务(国家限定或禁止的项目除外);电子产品销售;融资租赁业务(国家限制或禁止的项目除外);上汽通用五菱汽车品牌,哈飞,松花江品牌汽车销售;一汽佳宝品牌汽车,一汽佳星品牌汽车,上海汇众品牌汽车销售:华山品牌载货汽车销售(以上品牌汽车在授权期限内经营);以下限分支凭许可证经营:汽车修理与维护,汽车货运(普货)及配载.
601268	重型、普通机械及成套设备,金属制品设计、制造、安装、修理;金属冶炼加工;计算机软硬件产品开发、销售;多媒体数字软硬件产品开发、销售;技术咨询服务;金属材料销售;计算机系统集成;计算机网络设计、安装、调试;氧、氮、氩气体产品生产、销售;工程勘察设计;进出口贸易;管道安装.
601288	吸收公众存款;发放短期,中期,长期贷款;办理国内外结算;办理票据承兑与贴现;发行金融债券;代理发行,代理兑付,承销政府债券;买卖政府债券,金融债券;从事同业拆借;买卖,代理买卖外汇;结汇,售汇;从事银行卡业务;提供信用证服务及担保;代理收付款项及代理保险业务;提供保管箱服务;代理资金清算;各类汇兑业务;代理政策性银行,外国政府和国际金融机构贷款业务;贷款承诺;组织或参加银团贷款;外汇存款;外汇贷款;外汇汇款;外汇借款;发行,代理发行,买卖或代理买卖股票以外的外币有价证券;外汇票据承兑和贴现;自营,代客外汇买卖;外币兑换;外汇担保;资信调查,咨询,见证业务;企业,个人财务顾问服务;证券公司客户交易结算资金存管业务;证券投资基金托管业务;企业年金托管业务;产业投资基金托管业务;合格境外机构投资者境内证券投资托管业务;代理开放式基金业务;电话银行,手机银行,网上银行业务;金融衍生产品交易业务;经国务院银行业监督管理机构等监管部门批准的其他业务.
601299	铁路机车车辆(含铁路机车车辆(含动车组)、城市轨道车辆、工程机械机电设备、电子设备及相关部件等产品的研发、设计、制造、维修及服务和相关产品销售、技术服务及设备租赁业务;进出口业务;与以上业务相关的实业投资;资产管理;信息咨询业务.
601311	蓄电池及零部件的制造与销售(涉及许可证经营的,需持有效许可证经营);废旧蓄电池的回收、加工;汽车零部件生产、销售;塑料制品的加工、销售;橡胶制品的加工、销售;高技术绿色电池及新能源电池的技术研发、制造及服务.
601318	投资保险企业；监督管理控股投资企业的各种国内、国际业务；开展保险资金运用业务；经批准开展国内、国际保险业务；经中国保险监督管理委员会及国家有关部门批准的其他业务。
601328	（一）吸收公众存款；（二）发放短期、中期和长期贷款；（三）办理国内外结算；（四）办理票据承兑与贴现；（五）发行金融债券；（六）代理发行、代理兑付、承销政府债券；（七）买卖政府债券、金融债券；（八）从事同业拆借；（九）买卖、代理买卖外汇；（十）从事银行卡业务；（十一）提供信用证服务及担保；（十二）代理收付款项及代理保险业务；（十三）提供保管箱服务；（十四）经国务院银行业监督管理机构批准的其他业务。本行经中国人民银行批准，可以经营结汇、售汇业务。
601333	铁路客货运输服务,铁路设施技术服务,国内货运代理,铁路货运代理,铁路设备租赁,机械设备加工维修,铁路专用仪器设备检测、维修、改造、租赁、安装,铁路工程施工管理服务,自有房地产出租,水电维修安装,物业管理,仓储装卸服务,火车客票代理及广告业务,国内贸易物资供销业(不含专营、专控、专卖商品),货物及技术进出口,兴办各类实业(具体项目另行申报).
601369	大型压缩机、鼓风机、通风机及各种透平机械的开发、制造、销售、维修服务、技术咨询、技术服务、技术转让、技术培训;各种通用(透平)机械设计、成套安装、调试;货物和技术的进出口经营(国家禁止和限制的货物、技术除外).
601377	证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务；互联网信息服务不含新闻、出版、教育、医疗保健、药品和医疗器械等内容及电子公告报务；融资融券业务。
601390	土木工程建筑和线路、管道、设备安装的总承包;上述项目勘测、设计、施工、建设监理、技术咨询、技术开发、技术转让、技术服务的分项承包;土木工程专用机械设备、器材、构件、钢梁、钢结构、建筑材料的研制、生产、销售、租赁;在新建铁路线正式验收交付运营前的临时性客、货运输业务及相关服务;承包本行业的国外工程，境内外资工程;房地产开发、经营，资源开发，物贸物流;进出口业务;经营对销贸易和转口贸易;汽车销售。电子产品及通信信号设备、交电、建筑五金、水暖器材、日用百货的销售;出版经批准的出版物.
601398	办理人民币存款,贷款;同业拆借业务;国内外结算;办理票据承兑,贴现,转贴现;各类汇兑业务;代理资金清算;提供信用证服务及担保;代理销售业务;代理发行,代理承销,代理兑付政府债券;代收代付业务;代理证券资金清算业务(银证转账);代理保险业务;代理政策性银行,外国政府和国际金融机构贷款业务;保管箱服务;发行金融债券;买卖政府债券,金融债券;证券投资基金,企业年金托管业务;企业年金受托管理服务,年金账户管理服务;开放式基金的注册登记,认购,申购和赎回业务;资信调查,咨询,见证业务;贷款承诺;企业,个人财务顾问服务;组织或参加银团贷款;外汇存款;外汇贷款;外币兑换;出口托收及进口代收;外汇票据承兑和贴现;外汇借款;外汇担保;发行,代理发行,买卖或代理买卖股票以外的外币有价证券;自营,代客外汇买卖;外汇金融衍生业务;银行卡业务;电话银行,网上银行,手机银行业务;办理结汇,售汇业务;经国务院银行业监督管理机构核准的其他业务.
601518	公路投资、开发、建设、养护和经营管理；建筑材料生产、经销；公路工程咨询；设计、制作、代理发布国内各类广告业务；房地产开发（凭资质证书经营）；农林牧产品加工；进出口贸易（国家禁止的品种除外）；生物工程开发；汽车清洗；汽车配件及金属材料、机电设备及配件、通讯设备销售。
601519	计算机软件服务,第二类增值电信业务中的信息服务业务(含互联网信息服务、移动信息服务,不含固定网电话信息服务),互联网证券期货讯息类视听节目,计算机系统服务,数据处理,计算机、软件及辅助设备的零售(除计算机信息系统安全专用产品),房地产咨询(不得从事经纪),创意服务、动漫设计,设计、制作各类广告,利用自有媒体发布广告,网络科技(不得从事科技中介),投资咨询,企业策划设计,电视节目制作、发行.[企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营]
601558	开发,设计,生产,销售风力发电设备;施工总承包;货物进出口,技术进出口,代理进出口;信息咨询(不含中介服务)(涉及配额许可证,国营贸易,专项规定管理的商品按照国家有关规定办理).
601566	生产纺织品、服装、皮革服饰、家具、运动鞋及相关技术的交流和推广(出口不含配额许可证管理品种).
601567	仪器仪表,电能表,变压器,开关柜,配电自动化设备及相关配件的研发,制造,加工,销售,维修;自营和代理货物和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外;电气工程安装;软件开发,销售.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止,限制和许可经营的项目)
601588	物业管理;出租写字间,公寓,客房;住宿服务;房地产开发,建设,物业购置及商品房销售;承接国际国内会议,出租展览场地及设施,提供会务服务,出租出售批发零售商业用,餐饮娱乐业用场地及设施.商业零售(包括代销,寄售):百货,针纺织品,五金交电,金银首饰,家具,字画,副食品,食品,粮油食品,汽车配件,宠物食品,电子计算机,公开发行的国内版出版物,计生用品,防盗保险柜,摩托车,西药制剂,中成药,医疗器械,烟草(仅限零售);刻字服务;修理钟表,家用电器;验光配镜服务;饮食服务;健康咨询;出租,零售音像磁带制品.餐饮服务,文体娱乐服务(国家禁止的项目除外);机械电器设备,激光,电子方面的技术开发,技术服务,技术转让,设备安装,机械设备,清洗设备维修,日用品修理,美容美发,浴池服务,摄录像服务,打字,复印类商务服务,仓储服务,信息咨询;机动车收费停车场;服装加工.
601599	一般经营项目:全毛、化纤、各类混纺纱线、毛条、高仿真化纤、差别化纤维和特种天然纤维纱线及织物、特种纺织品的研发、制造、加工、销售;自营和代理各类商品和技术的进出口;纺织原料、针纺织品、五金、服装、钢材、建材的购销.
601600	铝土矿及其他金属矿、石灰石矿、煤炭的勘探、开采;铝、镁及其他金属矿产品、冶炼产品、加工产品的生产和销售;煤炭的生产和销售;碳素制品及相关有色金属产品、水电汽、工业用氧气和氮气的生产、销售;蒸压粉煤灰砖的生产、销售及装卸、搬运服务;硫酸(或危险化学品)的生产和销售;发电及销售;尾矿(含赤泥)综合利用产品的研发、生产和销售;从事勘察设计、建筑安装;机械设备、备件、非标设备制造、安装及检修;汽车和工程机械修理、特种工艺车制造和销售;公路货物运输;电讯通信、测控仪器的安装、维修、检定和销售;自动测量控制、网络、软件系统设计、安装和调试;材料检验分析;经营办公自动化、仪器仪表;相关技术开发、技术服务.
601601	控股投资保险企业;监督管理投资控股保险企业的各种国内,国际再保险业务;监督管理投资控股保险企业的资金运用业务;经批准参加国际保险活动;经中国保监会批准的其他业务.
601607	原料药和各种剂型(包括但不限于片剂、胶囊剂、气雾剂、免疫制剂、颗粒剂、软膏剂、丸剂、口服液、吸入剂、注射剂、搽剂、酊剂、栓剂)的医药产品(包括但不限于化学原料药、化学药制剂、中药材、中成药、中药饮片、生化药品、生物制品,麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品[与经营范围相适应]、疫苗)、保健品、医疗器械及相关产品的研发、制造和销售,医药装备制造、销售和工程安装、维修,仓储物流、海上、陆路、航空货运代理业务,实业投资、资产经营、提供国际经贸信息和咨询服务,自有房屋租赁,自营和代理各类药品及相关商品和技术的进出口业务(以上涉及许可经营的凭许可证经营).
601616	高低压输配电成套设备、各类元器件及零配件、流体设备的生产销售,投资管理,从事货物及技术的进出口业务(企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营).
601618	国内外各类工程咨询,勘察,设计,总承包;工程技术咨询服务;工程设备的租赁;与工程建筑相关的新材料,新工艺,新产品的技术开发,技术服务,技术交流和技术转让;冶金工业所需设备的开发,生产,销售;建筑及机电设备安装工程规划,勘察,设计,监理和服务和相关研究;金属矿产品的投资,加工利用,销售;房地产开发,经营;招标代理;进出口业务;机电产品,小轿车,建筑材料,仪器仪表,五金交电的销售.
601628	人寿保险、健康保险、意外伤害保险等各类人身保险业务；人身保险的再保险业务；国家法律、法规允许或国务院批准的资金运用业务；各类人身保险服务、咨询和代理业务。
601636	玻璃及制品生产,销售;建筑材料,原辅材料批零兼营;普通货运,在港区内从事普通货物装卸,仓储,堆码,货运代理.
601666	煤炭开采;煤炭洗选及深加工;煤炭销售;公路运输;机械设备制造、修理;金属材料、建筑材料、矿用物资、橡胶制品销售,零售:车用乙醇汽油、柴油、润滑油(仅限分支机构经营)(正在办理工商变更手续).
601668	勘察、设计、施工、安装、咨询、开发、装饰、生产、批发、零售、进出口.经营范围中主营:承担国内外公用、民用房屋建筑工程的施工、安装、咨询;基础设施项目的投资与承建;国内外房地产投资与开发;建筑与基础设施建设的勘察与设计;装饰工程、园林工程的设计与施工;实业投资;承包境内外资工程;进出口业务;建筑材料及其他非金属矿物制品、建筑用金属制品、工具、建筑工程机械和钻探机械的生产与销售.
601678	环氧丙烷,二氯丙烷溶剂,氢氧化钠(液体,固体),食品添加剂氢氧化钠(液体,固体),盐酸(高纯盐酸,试剂盐酸,工业用盐酸,食品添加剂盐酸),次氯酸钠溶液,氯气,液氯,副产硫酸,氮气,十水硫酸钠,破乳剂系列,乳化剂系列(含农药乳化剂系列,印染纺织助剂,泥浆助剂等),缓蚀剂系列,聚醚,水质处理剂,丙烯,氯乙烯的批发零售(备案范围内的进出口业务).塑料编织袋,元明粉的生产销售;机械设备安装制造;本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器,仪表及零配件的进口..
601688	证券经纪业务(限江苏、上海、浙江、安徽、山东、黑龙江、吉林、辽宁、北京、天津、河北、河南、陕西、山西、宁夏、内蒙古、甘肃、新疆、青海);证券自营;证券承销与保荐业务(限上海证券交易所相关业务);证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券资产管理;为期货公司提供中间介绍业务;融资融券业务;中国证监会批准的其他业务.
601699	原煤开采(只限分支机构).煤炭洗选;煤焦冶炼;洁净煤技术的开发与利用;煤层气开发;煤矸石砖的制造;煤炭的综合利用;勘查工程施工(钻探);固体矿产勘查;水文地质,工程地质,环境地质调查;住宿,餐饮,会务,旅游服务(只限分支机构).
601700	输变电铁塔、风力发电设备、通讯铁塔、钢杆管、钢结构件、电力设备研发、加工、制造,本企业自产的输变电铁塔、通讯铁塔、钢结构件的出口业务;本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件的进口业务.
601717	设计,加工,制造矿山机械设备,环保设备,通用机械,电站设备,附属配件,工模具;金属材料的销售;企业管理咨询;从事货物和技术的进出口业务,国家禁止和限定的货物和技术除外.
601718	许可经营项目:(无).一般经营项目:对所属企业资产及资本的经营管理;服装鞋帽、轻纺印染、制革装具、橡胶制品的生产和销售;医药、化工、资源开发的投资与管理;实业项目的投资与管理;商贸、物流项目的投资与管理;进出口业务;技术开发、技术服务、管理咨询.
601727	电站及输配电、机电一体化、交通运输、环保设备的相关装备制造业产品的设计、制造、销售,提供相关售后服务,以上产品的同类产品的批发、货物及技术进出口、佣金代理(不含拍卖),提供相关配套服务,电力工程项目总承包,设备总成套或分交,技术服务(涉及行政许可的凭许可证经营).
601766	铁路机车车辆、城市轨道交通车辆、各类机电设备及零部件、电子电器及环保设备产品的研发、设计、制造、修理、销售、租赁与技术服务;信息咨询;实业投资与管理;进出口业务.
601777	研制、开发、生产、销售:力帆牌汽车、汽车发动机、摩托车、摩托车发动机、车辆配件、摩托车配件、小型汽油机及配件、电动自行车及配件、汽油机助力车及配件;为本企业研制、生产、销售的产品提供售后服务;经营本企业研制开发的技术和生产的科技产品的出口业务等.
601788	证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;为期货公司提供中间介绍业务;证券投资基金代销;融资融券业务;中国证监会批准的其他业务.
601789	许可经营项目:承包境外房屋建筑,机电安装和境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备,材料出口;对外派遣实施上述工程所需的劳务人员;普通货物道路运输(限分支机构经营).一般经营项目:实业投资;工程总承包;房屋和土木工程建筑业;建筑安装业;建筑装饰业;其他建筑业;建筑智能化工程施工;工程管理服务及勘察,设计;建筑工程技术开发,咨询;机械设备及建筑周转材料租赁;钢结构件制作安装;建材及结构测试;物业服务;建材,机械设备的批发,零售;自营和代理货物和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外.以下限分支机构经营:建筑构件,机械设备及配件的制造,加工;锅炉的安装,改造.
601798	本企业科技成果产业化产品,机械成套设备的制造,加工,销售;石油化工,天然气,钢铁,电力,海洋,环保,市政,轻工业系统装置工程的设计,制造,安装;压力容器(塔器,储存容器,反应容器及换热设备),空冷器,石油钻采设备,金属结构件,石化设备配件,食品机械,金属材料(不含贵金属)的设计,制造,销售,维修;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外);国内贸易代理;(以上项目国家禁止或限制经营的项目除外,国家有专项规定的项目须取得相应许可后经营);《石油化工设备》及《石油矿场机械》期刊的出版及国内外期刊广告的设计,制作和发布(凭有效许可证经营)
601799	汽车车灯,摩托车车灯,塑料工业配件的制造及销售;模具的开发,制造,销售;九座及九座以上的乘用车及商务汽车的销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外).
601801	图书、报纸、期刊、电子出版物总发行;音像制品批发零售.图收租型造货及咨询服务;出版物及文体、数码产品仓储、物流、配送、连锁管理;多媒体投资、技术开发和管理;传播与文化产业的投资、开发、管理及咨询服务;广告业务;进出口业务,物业管理,房屋租赁;资产管理.
601808	许可经营项目:对外派遣与其实力,规模,业绩相适应的境外工程所需的劳务人员;国内沿海,长江中下游,珠江三角洲普通货船,成品油船,化学品船及渤海湾内港口间原油船运输(有效期至2015年6月30日);天津水域高速客船运输(有效期至2013年06月30日).一般经营项目:为石油,天然气及其他地质矿产的勘查,勘探,开发及开采提供服务;岩土工程和软基处理,水下遥控机械作业,管道检测与维修,定位导航,数据处理与解释,油气井钻凿,完井,伽玛测井,油气井测试,固井,泥浆录井,钻井泥浆配制,井壁射孔,岩芯取样,定向井工程,井下作业,油气井修理,油井增产施工,井底防砂,起下油套管,过滤及井下事故处理服务;上述服务相关的设备,工具,仪器,管材的检验,维修,租赁和销售业务;泥浆,固井水泥添加剂,油田化学添加剂,专用工具,机电产品,仪器仪表,油气井射孔器材的研制;承包境外工程项目;机电,通讯,化工产品(危险化学品除外)的销售;进出口业务;为油田的勘探,开发,生产提供船舶服务,起锚作业,设备,设施,维修,装卸和其他劳动服务;船舶,机械,电子设备的配件的销售.
601818	吸收公众存款;发放短期、中期和长期贷款;办理国内外结算;办理票据承兑与贴现;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承销政府债券;买卖政府债券、金融债券;从事同业拆借;买卖、代理买卖外汇;从事银行卡业务;提供信用证服务及担保;代理收付款项及代理保险业务;提供保管箱服务;经中国银监会批准的其他业务.
601857	石油、天然气勘查、生产、销售;炼油、石油化工、化工产品的生产、销售;石油天然气管道运营;石油勘探生产和石油化工技术的研究开发;油气、石化产品、管道生产建设所需物资设备、器材的销售(国家规定的专营专项除外);原油、成品油进出口;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和"三来一补"业务;经营对销贸易和转口贸易;经营中国石油天然气集团公司转让权益的对外合作合同项目的石油勘探开发生产业务.
601866	国内沿海及长江中下游普通货船、国内沿海外贸集装箱内支线班轮运输,国际船舶运输(含集装箱班轮运输),集装箱制造、修理、租赁,船舶租赁,自有集装箱、自用船舶买卖(涉及行政许可的凭许可证经营).
601872	许可经营项目:国际船舶危险品运输.一般经营项目:能源领域投资;船员培训;航海技术服务;各类船用设备、船舶零部件、电子通讯设备、其他机器设备、办公设备及材料的销售;船舶租赁;提供与上述业务有关的技术咨询和信息服务.
601877	低压电器及元器件、电子元器件、电源类产品、电力工具、电力整流器、切割及焊接设备的研发、设计、制造、加工、安装、调试、销售及相关技术服务,经营进出口业务(国家法律法规禁止和限制的除外).
601880	国际,国内货物装卸,运输,中转,仓储等港口业务和物流服务;国际,国内航线船舶理货业务,拖轮业务;港口物流及港口信息技术咨询服务.
601886	许可经营项目:制造各类幕墙,门窗,钢结构产品;加工各类玻璃,铝材,石材,钢材,金属五金制品等建筑装饰材料;对外派遣实施本公司境外工程所需的劳务人员.一般经营项目:专业承包;建筑幕墙工程设计;建筑装饰设计;销售各类幕墙,门窗,钢结构产品;加工销售各类玻璃,铝材,石材,钢材,金属五金制品等建筑装饰材料;技术咨询,技术服务;货物进出口,技术进出口,代理进出口;承包境外建筑幕墙工程和境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备,材料出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员;技术开发.
601888	旅游服务及旅游商品相关项目的投资与管理,旅游服务配套设施的开发、改造与经营，旅游产业研究与咨询服务
601890	船用锚链、船舶配件及锚链附件产品制造.本企业自产产品及相关技术出口业务;本企业生产、科研所需原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品备件、零配件及相关技术进口业务.
601898	许可经营项目:煤矿开采,煤炭批发经营;一般经营项目:煤炭,铁路,港口,新能源项目的投资与管理;煤化工,煤焦化,煤层气,电力生产,电解铝生产和铝材加工的投资与管理;煤矿机械设备研发,制造与销售;工程设计,勘察,建设施工,招投标代理,咨询服务等;进出口业务;房地产开发经营与物业管理;焦炭制品的销售.
601899	矿产资源勘查(许可事项、许可期限详见矿产资源勘查许可证);金矿、铜矿的露天/地下开采(仅限分支机构);金铜矿选、冶;矿产品、普通机械设备研制及销售;黄金制品的零售;信息技术服务;工业生产资料(不含九座以下乘用车)、化工产品(不含化学危险品)销售;水力发电;对矿业、酒店业、矿山工程建设的投资;对外贸易.(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)
601901	证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券自营;证券资产管理;证券投资基金代销;融资融券业务;为方正期货有限公司提供中间介绍业务.
601918	煤炭开采及洗选加工;火力发电;本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务(国家组织统一联合经营的出口商品除外);经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务(国家实行核定公司经营的进口商品除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务.
601919	国际船舶普通货物运输;国内沿海及长江中下游普通货船、外贸集装箱内支线班轮运输;国际船舶集装箱运输;国际集装箱班轮运输业务;在北京从事国际船舶代理业务;一般经营项目:实业项目投资与管理;码头投资;海上、陆路国际货运代理业务、国内陆路货运代理;船舶与集装箱生产、销售、租赁、维修;仓储、装卸;运输方案设计;信息服务.
601933	农副产品,粮油及制品,食品饮料,酒及其他副食品,日用百货,家用电器及电子产品,通讯器材,针纺织品,服装,文化体育用品及器材,音像制品,出版物及电子出版物,珠宝,金银饰品,汽车摩托车零配件,汽车装潢,消防器材,工艺品,五金交电,仪器仪表,五金家具及室内装修材料,花卉,玩具等的零售与批发,以及提供相关的配套服务;预包装,散装食品,保健食品,零售香烟(限分支机构在行业许可的期限和范围内开展经营活动);组织部分自营商品的加工及农副产品收购;出租部分商场设施或分租部分商场的场地予分租户从事合法经营(以上全部项目另设分支机构经营,涉及许可经营项目的,应在取得相关部门的许可后方可经营);信息咨询(证券,期货,金融等行业咨询除外);以特许经营方式从事商业活动;自营商品的进口,采购国内产品的出口(以上商品进出口不涉及国营贸易,进出口配额许可证,出口配额招标,出口许可证等专项管理的商品).
601939	吸收公众存款；发放短期、中期、长期贷款；办理国内外结算；办理票据承兑与贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券、金融债券；从事同业拆借；买卖、代理买卖外汇；从事银行卡业务；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱服务；经中国银行业监督管理机构等监管部门批准的其他业务。
601958	钼矿产品、钼冶炼系列及其环保产品、钼化学系列产品、钼金属加工系列产品、硫矿产品、硫酸的生产、储藏、运输和销售,其它金属产品的生产、销售,电力业务,对外投资.
601988	吸收人民币存款;发放短期、中期和长期贷款;办理结算;办理票据贴现;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承销政府债券;买卖政府债券;从事同业拆借;提供信用证服务及担保;代理收付款项及代理保险业务;提供保管箱服务;外汇存款;外汇贷款;外汇汇款;外币兑换;国际结算;同业外汇拆借;外汇票据的承兑和贴现;外汇借款;外汇担保;结汇、售汇;发行和代理发行股票以外的外币有价证券;买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券;自营外汇买卖;代客外汇买卖;外汇信用卡的发行和代理国外信用卡的发行及付款;资信调查、咨询、见证业务;组织或参加银团贷款;国际贵金属买卖;海外分支机构经营当地法律许可的一切银行业务;在港澳地区的分行依据当地法令可发行或参与代理发行当地货币;经中国银行业监督管理委员会等监管部门批准的其他业务.
601989	资产投资、经营管理;
601991	建设、经营电厂,销售电力、热力;电力设备的检修调试;电力技术服务;矿产品销售(专控除外)、矿产品技术咨询、服务;化工产品、能源化工技术开发、技术转让,化工设备检修、安装、调试等.
601992	制造建筑材料,家具,建筑五金;木材加工;房地产开发经营;物业管理;销售自产产品.
601998	吸收公众存款;发放短期、中期和长期贷款;办理国内外结算;办理票据承兑与贴现;发行金融债券;代理发行、代理兑付、承销政府债券;买卖政府债券、金融债券;从事同业拆借;买卖、代理买卖外汇;从事银行卡业务;提供信用证服务及担保;代理收付款项;提供保管箱服务;结汇、售汇业务;经国务院银行业监督管理机构批准的其他业务.
601999	图书、报刊、音像、电子出版物编辑出版,出版物总批发、批发与分销、零售,印刷、复制,出版、发行、印刷物资购销,版权贸易和对外出版、发行、印刷贸易,互联网出版、发行,广告、会展、文化服务,境内外投资、资产管理与经营业务
